{\rtf1\ansi\deff4\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq0\fcharset128 Verdana;}{\f5\fswiss\fprq0\fcharset128 Times New Roman;}{\f6\fswiss\fprq0\fcharset128 Tahoma;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f8\fnil\fprq0\fcharset128 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f9\fnil\fprq0\fcharset128 FreeSans;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 FreeSans;}{\f11\fswiss\fprq0\fcharset128 FreeSans;}{\f12\fnil\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036 Normal;}
{\*\cs15\snext15\cf2\ul\ulc1\langfe255\alang255\lang255 Lien Internet;}
{\*\cs16\snext16\cf3\ul\ulc1\langfe255\alang255\lang255 Lien Internet visit\u233\'3f;}
{\s17\sbasedon0\snext18\ql\nowidctlpar\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af10\afs28\alang1081\loch\f7\fs28\lang1036 Titre;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036 Corps de texte;}
{\s19\sbasedon18\snext19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af11\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036 Liste;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\nowidctlpar\sb120\sa120\noline\ltrpar\cf1\i\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af11\afs24\alang1081\ai\loch\f4\fs24\lang1036 L\u233\'3fgende;}
{\s21\sbasedon0\snext21\ql\nowidctlpar\noline\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af11\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036 Index;}
}{\info{\creatim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\revtim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\comment LibreOffice}{\vern67241730}}\deftab709
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Style par d\u233\'e9faut;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f5
Version 2014.1.b5.180}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V201}{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
5}{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
.1.}{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
1}{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
.}{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
3}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
N\u233\'3fcessit\u233\'3f de t\u233\'3fl\u233\'3fcharger }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://ancestromania.net/ancestroinstall/Ancestromania-data.deb" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc1\langfe255\alang255\lang255\cf1\ul\ulc1\langfe255\alang255\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f6
http://ancestromania.net/ancestroinstall/Ancestromania-data.deb}{}}}\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
 }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
sur Debian ou Ubuntu, ou }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://ancestromania.net/ancestroinstall/Ancestromania-data.rpm" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc1\langfe255\alang255\lang255\cf1\ul\ulc1\langfe255\alang255\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f6
http://ancestromania.net/ancestroinstall/Ancestromania-data.rpm}{}}}\cf1\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
 sur Redhat. }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Histoire dans Parances.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Recherche de pr\u233\'3fnoms \u224\'3f la suite. Carte de site web \u224\'3f jour. Arbre d'ascendance fonctionnel et zooming correct, Export OK. D\u233\'3fbogage. Impression des roues. Affichage de la carte correct sur Ancestroweb. Version de test, }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
bug nom et pr\u233\'3fnom, Adaptations mineures}{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2014.1.b5.172}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2014.1.2.11}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Caract\u232\'3fres sp\u233\'3fciaux tronqu\u233\'3fs enlev\u233\'3fs. Bouton navigation fonctionnel. Meilleure interactivit\u233\'3f dans les pays. Chargement de la fiche principale plus rapide. Non chargement des onglets de l'individu apr\u232\'3fs chargement des domiciles enlev\u233\'3f. Chargement des onglets de l'individu un par un. Impression des arbres et liens correcte. Autres corrections. Possibilit\u233\'3f d'imprimer les arborescences. Importation correcte et plus rapide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2014.1.b5.171}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2014.1.2.6}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Caract\u232\'3fres sp\u233\'3fciaux tronqu\u233\'3fs enlev\u233\'3fs. Bouton date universelle fonctionnel. Meilleure Importation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2014.1.b5.170}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2014.1.2.5}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Passage aux caract\u232\'3fres internationaux dans la base de donn\u233\'3fes. Il est n\u233\'3fcessaire de proc\u233\'3fder \u224\'3f une Migration sur }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://ancestromania.net/ancestroinstall/FBMigrateWindows32.zip" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc1\langfe255\alang255\lang255\cf1\ul\ulc1\langfe255\alang255\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f6
http://ancestromania.net/ancestroinstall/FBMigrateWindows32.zip}{}}}\cf1\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Plus d'interactivit\u233\'3f. Meilleur rendu de rapport. Moins de bug de fonctionnement. Il reste cependant un probl\u232\'3fme de malformation de cha\u238\'3fne \u224\'3f l'import voire l'export GEDCOM.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2014.1.b5.161}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2014.1.2.4}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Site web g\u233\'3fn\u233\'3falogique compatible chrome. R\u233\'3fparation de bugs. Am\u233\'3fliorations sur la mise en majuscules ou minuscules et sur la pr\u233\'3fsentation des fen\u234\'3ftres. Meilleure importation. Meilleure adaptation \u224\'3f l'environnement. Meilleure mise a jour. Revision.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2013.0.b5.160}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2013.0.11.3}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3fliorations sur la mise \u224\'3f jour, l'import et l'export, les liens externes. Graphique de descendance qui s'affiche. Meilleure importation et meilleure mise \u224\'3f jour. Meilleure gestion des lieux.S\u233\'3flectionner la base de donn\u233\'3fes avec le bon curseur.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2013.0.b5.159}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2013.0.1.009, base b5.160. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\cf1\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
 }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3fliorations :}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Changement complet d'outil de d\u233\'3fveloppement\~: Passage \u224\'3f Lazarus et aux composants libres, afin de cr\u233\'3fer un logiciel compl\u232\'3ftement gratuit et libre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Il s'agit donc d'une version de test demandant des retours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f d'utiliser des grandes polices de caract\u232\'3fres dans l'environnement ou les options g\u233\'3fn\u233\'3frales. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Gestion d'une seule instance d'Ancestromania avec message d'informations.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2012.8}{\cf1\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
 }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.8.0.643, base b5.159. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3fliorations:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
\u201\'3fv\u233\'3fnements individuels et familiaux: une option ajout\u233\'3fe au menu contextuel permet de changer le type de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Biblioth\u232\'3fque Multim\u233\'3fdias: en r\u233\'3fseau, l'ajout d'une option de chargement sans les images r\u233\'3fduites divise par deux le temps d'ouverture de la biblioth\u232\'3fque.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f de trier les colonnes de la liste des villes voisines.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglets M\u233\'3fdias et Domiciles, fiche "Qui utilise ce m\u233\'3fdia": affichage en grand format des images TIFF charg\u233\'3fes depuis leur fichier original (comme les images aux formats JPG, BMP et PNG).}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Menu "Lieu sur internet": d\u233\'3fsactivation du lancement de Cassinimania si le lieu ne comporte pas des coordonn\u233\'3fes valides et un nom de ville en France.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Biblioth\u232\'3fque Multim\u233\'3fdias: si en r\u233\'3fseau les m\u233\'3fdias \u233\'3ftaient d\u233\'3fsactiv\u233\'3fs, la modification du m\u233\'3fmo entrainait la suppression de l'image r\u233\'3fduite.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Histoire: correction erreur lors de l'ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction erreur lors de l'ajout d'une image \u224\'3f l'Histoire (logique d'utilisation de la fiche D\u233\'3ftails de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement historique enti\u232\'3frement revue).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste des anniversaires: correction erreur \u224\'3f l'ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Repositionnement des boutons partiellement recouverts par les bordures plus \u233\'3fpaisses des fen\u234\'3ftres de W7.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2012.7 b5.159}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.7.0.626, base b5.159. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour Firebird embedded en version 2.5.2 (FB embedded doit \u234\'3ftre activ\u233\'3f lors de l'ex\u233\'3fcution de la mise \u224\'3f jour).}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Saisie des dates: possibilit\u233\'3f de saisir des dates du calendrier julien.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Le type "julien" a \u233\'3ft\u233\'3f ajout\u233\'3f \u224\'3f la liste des "Mots clefs utilis\u233\'3fs pour la saisie des dates". Ce mot cl\u233\'3f doit \u234\'3ftre saisi \u224\'3f la fin de la date (ou de chaque date dans le cas d'un intervalle de dates) pour identifier une date du calendrier julien. Le premier mot de la liste ("Ju" par d\u233\'3ffaut) figurera dans la date apr\u232\'3fs formatage.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Il est possible de saisir des dates dans les calendriers gr\u233\'3fgorien ou julien dans toute l'\u233\'3ftendue des ann\u233\'3fes -5799999 \u224\'3f 7999.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Calendrier universel (convertisseur de dates entre diff\u233\'3frents calendriers): }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-les conversions r\u233\'3fciproques de dates entre le calendrier gr\u233\'3fgorien et le calendrier julien sont possibles \u224\'3f partir de -4712. (plus de limitation au 15 octobre 1582 ni de jour de la semaine erron\u233\'3f avant cette date),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-si lors de l'ouverture du calendrier universel depuis un \u233\'3fv\u233\'3fnement la date est au format julien, elle est reconnue dans ce format d'origine,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-si le calendrier d'origine julien est s\u233\'3flectionn\u233\'3f, la date s\u233\'3flectionn\u233\'3fe est retourn\u233\'3fe au format julien, au format gr\u233\'3fgorien dans tous les autres cas.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Importation fichier gedcom: une date dont l'ann\u233\'3fe est pr\u233\'3fsent\u233\'3fe sous la forme 1515/16 ou 1515-1516 est identifi\u233\'3fe comme 1516. (Le 1 janvier n'ayant pas toujours \u233\'3ft\u233\'3f le premier jour de l'ann\u233\'3fe, cette pr\u233\'3fsentation permet d'identifier une date pendant la p\u233\'3friode au cours de laquelle le jour de l'an pouvait \u234\'3ftre d\u233\'3ffini jusqu'au 25 mars).}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Transfert de dossier, menu Import/export, Importer un dossier: "traduction" des dates du dossier d'origine lors du transfert si les mots clefs utilis\u233\'3fs pour la saisie des dates dans ce dossier ne sont pas identiques \u224\'3f ceux utilis\u233\'3fs dans le dossier de destination.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Gestion des patronymes:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-un patronyme associ\u233\'3f "\u224\'3f tous" n'appara\u238\'3ft qu'une seule fois dans la liste,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-ajout d'un patronyme individuel: aide par s\u233\'3flection soit dans la liste des patronymes d\u233\'3fj\u224\'3f associ\u233\'3fs \u224\'3f des individus de m\u234\'3fme nom, soit dans la liste de tous les patronymes,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-possibilit\u233\'3f d'annuler les modifications en cours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Unions: l'indicateur est activ\u233\'3f s'il y a des commentaires dans les champs Notes ou Sources d'une union.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2012.6 b5.158}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.6.0.609, base b5.158. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cr\u233\'3fation dans les tables des \u233\'3fv\u233\'3fnements des champs Date_Courte pr\u233\'3fsentant les dates saisies dans un format condens\u233\'3f. Seules les ann\u233\'3fes sont pr\u233\'3fsent\u233\'3fes et les mots-cl\u233\'3fs sont remplac\u233\'3fs par des symboles:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- apr\u232\'3fs => >ann\u233\'3fe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- avant => <ann\u233\'3fe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- depuis => ann\u233\'3fe>}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- jusqu'en => ann\u233\'3fe<}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- entre Ann\u233\'3feD\u233\'3fbut et Ann\u233\'3feFin => Ann\u233\'3feD\u233\'3fbut_Ann\u233\'3feFin}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- vers, estim\u233\'3f, calcul\u233\'3f => ~Ann\u233\'3fe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Dans les fiches cette nouvelle pr\u233\'3fsentation remplace l'ancienne o\u249\'3f seule la premi\u232\'3fre ann\u233\'3fe \u233\'3ftait affich\u233\'3fe, lorsqu'il n'est pas n\u233\'3fcessaire de pouvoir effectuer un tri sur ce champ.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors de l'ajout d'un conjoint, l'onglet Unions n'est s\u233\'3flectionn\u233\'3f que si l'\u233\'3fv\u233\'3fnement mariage est cr\u233\'3f\u233\'3f automatiquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Le contenu du champ Ville des \u233\'3fv\u233\'3fnements ou de la Fiche de saisie rapide est utilis\u233\'3f pour pr\u233\'3f-s\u233\'3flectionner la Ville dans l'Index des villes (appel par le bouton "Loupe").}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de saisie rapide: ajout du raccourci Ctrl+F dans les champs Lieux \u233\'3fquivalent au clic sur le bouton Loupe pour ouvrir l'index des villes. Passage au champ Acte \u224\'3f la fermeture de l'index des villes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ouverture de l'index des lieux favoris depuis un \u233\'3fv\u233\'3fnement: la pr\u233\'3fs\u233\'3flection par la ville et la subdivision est indiff\u233\'3frente aux caract\u232\'3fres accentu\u233\'3fs.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste des \u233\'3fv\u233\'3fnements de sa vie (onglet Identit\u233\'3f):}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Activation de la fiche d\u233\'3ftails de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement par un simple clic sur son ic\u244\'3fne dans la liste.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Correction anomalies: un enregistrement D\u233\'3ftails de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement s'ouvre m\u234\'3fme si on double-clique dans la zone vide de la grille, l'infobulle s'active m\u234\'3fme si la liste est vide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiches messages: le premier bouton (\u224\'3f partir de la gauche) est par d\u233\'3ffaut activ\u233\'3f par la touche "Entr\u233\'3fe", le dernier bouton par la touche "Echap".}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections d'anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- affichage erron\u233\'3f du Nom dans l'onglet Acte de la fiche individu en lecture seule.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- champs des \u233\'3fv\u233\'3fnements correspondants \u224\'3f la 2i\u232\'3fme date non remis \u224\'3f null lors de la suppression de la 2i\u232\'3fme date.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2012.5 b5.157}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.5.1.599. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction d'une anomalie lors de la recherche d'une ville par le code INSEE dans l'index des lieux.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Identit\u233\'3f\~: les dates des mariages (conjoints et parents) sont encadr\u233\'3fes de [] au lieu de \{\} si l'acte n'est pas trouv\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.5.0.596, base b5.157. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
ATTENTION: Si vous avez personnalis\u233\'3f des tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence des lieux (REF_CP_VILLE, REF_DEPARTEMENTS, REF_REGION, REF_PAYS), assurez-vous d'avoir enregistr\u233\'3f ces modifications dans des fichiers texte par exportation des tables modifi\u233\'3fes, avant d'effectuer la mise \u224\'3f jour.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Principale modification\~: les tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence des lieux ne font plus partie de la base des donn\u233\'3fes g\u233\'3fn\u233\'3falogiques de l'utilisateur, mais d'une base de donn\u233\'3fes s\u233\'3fpar\u233\'3fe PARANCES.FDB situ\u233\'3fe dans le r\u233\'3fpertoire CSIDL_COMMON_APPDATA\\Ancestromania (C:\\Documents and Settings\\All Users\\Application Data\\Ancestromania sous XP) .}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Principal int\u233\'3fr\u234\'3ft de cette modification\~: cette base \u233\'3ftant toujours locale, elle pr\u233\'3fsente un temps d'acc\u232\'3fs court, point particuli\u232\'3frement sensible lors de l'acc\u232\'3fs \u224\'3f la base de donn\u233\'3fes g\u233\'3fn\u233\'3falogiques par une connexion lente (internet). On peut alors sans inconv\u233\'3fnients la faire grossir en y ajoutant les villes de plusieurs pays, l'ensemble des villes enregistr\u233\'3fes \u233\'3ftant accessible pour toutes les g\u233\'3fn\u233\'3falogies.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cette base est uniquement acc\u233\'3fd\u233\'3fe lors de la s\u233\'3flection d'une nouvelle ville (ville ne figurant pas encore dans les lieux favoris), et lors de la mise \u224\'3f jour des coordonn\u233\'3fes par les fonctions int\u233\'3fgr\u233\'3fes \u224\'3f Ancestromania.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Int\u233\'3fr\u234\'3ft secondaire\~: en b5.157 les tables REF_CP_VILLE et REF_REGION sont supprim\u233\'3fes de la base des donn\u233\'3fes g\u233\'3fn\u233\'3falogiques, la faisant maigrir de 7,5 Mo. Les tables REF_DEPARTEMENTS et REF_PAYS ne sont laiss\u233\'3fes dans dans cette base que pour assurer la compatibilit\u233\'3f avec dllArbre.dll.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La nouvelle base de r\u233\'3ff\u233\'3frence des lieux PARANCES.FDB n'est pas install\u233\'3fe lors de la mise \u224\'3f jour. Lors du d\u233\'3fmarrage d'Ancestromania, si cette base est absente un dialogue donne la possibilit\u233\'3f de la t\u233\'3fl\u233\'3fcharger par internet (10 Mo) et de l'installer automatiquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cassinimania a \u233\'3ft\u233\'3f modifi\u233\'3f pour l'adapter \u224\'3f ces modifications. L'utilitaire TablesReference ne permet plus le chargement des tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence concernant les lieux, l'Index des Villes permettant d'importer et d'exporter ces tables.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2012.4 b5.156}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.4.1.589. Exe seul mis \u224\'3f jour, t\u233\'3fl\u233\'3fchargeable depuis le lien ci-dessus.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Si les satellites GoogleMap ou Mapper.acme sont choisis pour la vue satellite, l'identification de cette vue peut \u234\'3ftre obtenue soit par les coordonn\u233\'3fes soit par le nom du lieu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors de la d\u233\'3ffinition d'un lieu (\u233\'3fv\u233\'3fnement individuel ou familial, domicile ou modification d'un lieu favori), les coordonn\u233\'3fes du lieu peuvent \u234\'3ftre obtenues par internet et enregistr\u233\'3fes. }{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.4.0.573, base b5.156. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3flioration et clarification des fonctions de mise \u224\'3f jour des lieux utilisables apr\u232\'3fs l'importation d'un fichier gedcom\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-les deux premi\u232\'3fres options mettent \u224\'3f jour les noms (ville, d\u233\'3fpartement, r\u233\'3fgion, pays), les lieux \u233\'3ftant identifi\u233\'3fs soit par Pays+INSEE, soit par Pays+CP+Ville, code postal et INSEE \u233\'3ftant respectivement mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la troisi\u232\'3fme met \u224\'3f jour les coordonn\u233\'3fes g\u233\'3fographiques existantes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Sauvegarde et rechargement de configurations des arbres\~:acc\u232\'3fs \u224\'3f ces fonctions dans le troisi\u232\'3fme volet de la fiche de param\u232\'3ftres des arbres imprimables,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3fsactivation de l'auto-compl\u233\'3fment des champs Nom, Pr\u233\'3fnom, profession lors de la modification d'une valeur existante, pour \u233\'3fviter l'\u233\'3fcrasement de la fin du mot.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Statistiques de naissances et d\u233\'3fc\u232\'3fs par d\u233\'3fpartements: ajout du pays lorsque le d\u233\'3fpartement est inconnu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Remplacement du lien vers Expedia qui ne pr\u233\'3fsente plus de cartes, par un lien vers Geoportail.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors du chargement d'un dossier par transfert direct, le contenu de l'ancien champ Lieu est transf\u233\'3fr\u233\'3f en Subdivision si disponible. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections d'anomalies\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-le nom de l'individu dans l'onglet Actes n'\u233\'3ftait pas mis \u224\'3f jour si cet onglet \u233\'3ftait s\u233\'3flectionn\u233\'3f pendant le changement d'individu,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la mise \u224\'3f jour des coordonn\u233\'3fes lors de la correction des noms dans les lieux s\u233\'3flectionn\u233\'3fs par le code INSEE n'\u233\'3ftait pas effectu\u233\'3fe,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-lors du transfert entre dossiers de la m\u234\'3fme base par la fonction accessible par la fiche de s\u233\'3flection d'un dossier, un patronyme associ\u233\'3f \u224\'3f un seul individu \u233\'3ftait associ\u233\'3f \u224\'3f tous,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-lors de la modification d'un lieu favori, un caract\u232\'3fre n'appartenant pas au jeu ISO8859_1 dans le nom d'une seule ville pouvait occasionner une erreur bloquant toutes les modifications de lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2012.3 b5.155}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.3.2.563 tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour. Exe seul, t\u233\'3fl\u233\'3fchargeable depuis le lien ci-dessus, et mise \u224\'3f jour de }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://andre.langlet.free.fr/ancestroDD/Cassinimania.exe" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc1\langfe255\alang255\lang255\cf2\ul\ulc1\langfe255\alang255\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f6
Cassinimania.exe}{}}}\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
 en version 1.2.0.6 pour l'adapter aux modifications pr\u233\'3fsent\u233\'3fes ci-dessous (connexion \u224\'3f la base de donn\u233\'3fes avec des identifiants diff\u233\'3frents de SYSDBA/masterkey).}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Ancestromania.exe V2012.3.1.562, base b5.155. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Modifications du script de mise \u224\'3f jour de la base pour corriger l'anomalie signal\u233\'3fe 'Impossibilit\u233\'3f de cr\u233\'3fation d'un raccourci de saisie'.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Correction d'anomalies de fonctionnement\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Calendrier\~: mois suppl\u233\'3fmentaire du calendrier isra\u233\'3flite absent de la liste de choix,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
la valeur retourn\u233\'3fe pouvait ne pas \u234\'3ftre interpr\u233\'3ft\u233\'3fe car elle n'\u233\'3ftait pas li\u233\'3fe aux mots-cl\u233\'3fs dans la saisie des dates,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Am\u233\'3fliorations diverses (circulation du curseur, signalisation erreur de saisie).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Index des lieux\~: les boutons Lieu sur internet et Villes voisines n'\u233\'3ftaient pas mis \u224\'3f jour avec le lieu s\u233\'3flectionn\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Autre am\u233\'3flioration\~: passage directe du champ Ville \u224\'3f la liste des r\u233\'3fsultats par la touche fl\u232\'3fche en bas.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-\u201\'3fv\u233\'3fnement individuel\~: si le champ Ville \u233\'3ftait s\u233\'3flectionn\u233\'3f avant le changement d'\u233\'3fv\u233\'3fnement, sa liste d\u233\'3froulante n'\u233\'3ftait pas mise \u224\'3f jour,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
la saisie d'une latitude ou longitude dans un format non conforme (plus de 7 chiffre avant le s\u233\'3fparateur d\u233\'3fcimal) provoquait une erreur \u224\'3f la lecture, erreur qui en emp\u234\'3fchant l'affichage rendait impossible sa correction,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
si la seule modification d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement \u233\'3ftait l'effacement des champs notes ou sources, et qu'on changeait d'\u233\'3fv\u233\'3fnement avant la validation, l'effacement du champ n'\u233\'3ftait pas pris en compte.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Autre am\u233\'3flioration\~: la fiche de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement reste au premier plan lorsqu'on clique sur le bouton Validation automatique.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Contr\u244\'3fles devant \u233\'3fviter des incoh\u233\'3frences\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Avant de supprimer une importation, les modifications en cours doivent \u234\'3ftre valid\u233\'3fes ou supprim\u233\'3fes,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Lors de la s\u233\'3flection d'un p\u232\'3fre, d'une m\u232\'3fre ou d'un conjoint, l'individu cr\u233\'3f\u233\'3f ou s\u233\'3flectionn\u233\'3f doit \u234\'3ftre du sexe demand\u233\'3f. }{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Am\u233\'3fliorations diverses\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Circulation entre individus par s\u233\'3flection d'un lien dans la fiche principale ou dans la fiche en lecture seule\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Avant\~: la s\u233\'3flection sans appui sur la touche "Maj" mettait \u224\'3f jour la fiche principale, avec "Maj" la mise \u224\'3f jour s'effectuait dans la fiche en lecture seule.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Maintenant\~: sans "Maj" le changement s'effectue dans la fiche appelante, avec "Maj" dans l'autre fiche (dans la fiche en lecture si appel depuis fiche principale, dans la fiche principale si appel depuis la fiche en lecture seule). Cette m\u233\'3fthode me semble plus naturelle.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Menu principal\~: ajout d'une option pour s\u233\'3flectionner une fiche cach\u233\'3fe ou fermer toutes les fen\u234\'3ftres secondaires.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Menu G\u233\'3fn\u233\'3falogies\~: ajout de l'option 'Sauvegarde/Restauration d'une base...' lan\u231\'3fant directement l'ex\u233\'3fcution de RestaureBases.exe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Onglet Identit\u233\'3f\~: les modifications effectu\u233\'3fes dans le volet 'Identit\u233\'3f compl\u232\'3fte' (nom, pr\u233\'3fnom, surnom, patronymes associ\u233\'3fs etc...) sont imm\u233\'3fdiatement appliqu\u233\'3fes dans le volet 'Identit\u233\'3f r\u233\'3fduite' sans qu'il soit n\u233\'3fcessaire de valider.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-R\u233\'3fpertoire\~: lorsque le curseur est dans la colonne Patronymes, si le premier caract\u232\'3fre frapp\u233\'3f ne correspond pas \u224\'3f l'onglet en cours, le bon onglet est s\u233\'3flectionn\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Onglet Sa Vie\~: Ajout de la premi\u232\'3fre ligne des notes du domicile dans le libell\u233\'3f de ce domicile.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Recherche et Environnement familial\~: possibilit\u233\'3f de filtrer par Nom, Pr\u233\'3fnom et NIP.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Environnement familial\~: possibilit\u233\'3f d'ajouter l'individu central dans la liste et tri par d\u233\'3ffaut dans l'ordre chronologique des naissances.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
Modifications lors de la connexion \u224\'3f la base\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Appuyer sur la touche Maj au lancement d'Ancestromania permet de s\u233\'3flectionner la base de donn\u233\'3fes avant toute tentative de connexion.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-Lorsque la base est g\u233\'3fr\u233\'3fe par Firebird version server (serveur local ou distant), il est possible de se connecter \u224\'3f cette base avec des identifiants autres que SYSDBA/masterkey. Une fiche permettant de saisir Identifiant, Mot de Passe et R\u244\'3fle appara\u238\'3ft automatiquement en cas d'\u233\'3fchec de la connexion avec les valeurs courantes (valeurs m\u233\'3fmoris\u233\'3fes dans la base de registre). La pr\u233\'3fsentation de cette fiche peut \u234\'3ftre forc\u233\'3fe en appuyant sur la touche Maj lors de la connexion \u224\'3f la base de donn\u233\'3fes (Clic sur le bouton Ouvrir de la fiche de S\u233\'3flection de la base de donn\u233\'3fes).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch
-RestaureBases et TablesReference ont \u233\'3ft\u233\'3f mis \u224\'3f jour pour tenir compte de ces changements d'identifiants lors de la connexion.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2012.2 b5.154}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.2.0.540, base b5.154. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
\u201\'3ftat statistiques de long\u233\'3fvit\u233\'3f: ajout de l'\u233\'3fcart-type pour chaque tranche d'ann\u233\'3fes d'observation. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Requ\u234\'3ftes SQL: possibilit\u233\'3f d'ex\u233\'3fcuter des scripts. L'option d'ex\u233\'3fcution d'un script se trouve dans le menu contextuel. \u199\'3f\u224\'3f permet en particulier l'ex\u233\'3fcution d'op\u233\'3frations qui sans cela n\u233\'3fcessitent plusieurs requ\u234\'3ftes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La recherche des doublons de l'individu en cours tient compte des patronymes associ\u233\'3fs.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Aide \u224\'3f la saisie des dates: dans le menu contextuel ne sont propos\u233\'3fs que les mots-cl\u233\'3fs acceptables.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Calculs sur les dates: fiche pouvant rester affich\u233\'3fe tout en continuant \u224\'3f naviguer et appelable depuis les menus contextuels des "\u201\'3fv\u233\'3fnements de sa vie" et des "\u201\'3fv\u233\'3fnements associ\u233\'3fs \u224\'3f l'union", en se synchronisant avec la date de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement. La date r\u233\'3fsultat du calcul peut \u234\'3ftre copi\u233\'3fe dans le presse-papier pour \u234\'3ftre coll\u233\'3fe dans le champ Date d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement par exemple.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Meilleure pr\u233\'3fcision des contr\u244\'3fles de coh\u233\'3frence et de la recherche des doublons, tenant compte en particulier des mots cl\u233\'3fs utilis\u233\'3fs dans la formulation de la date d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement, quelque soit l'ann\u233\'3fe comprise dans l'intervalle 5800000 avJC \u224\'3f 8000.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Transfert de dossier pouvant "traduire" la date de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement si la langue du dossier d'origine est diff\u233\'3frente de celle du dossier de destination, op\u233\'3fration qui n'\u233\'3ftait possible auparavant que lors d'un transfert par fichier GEDCOM.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2012.1 b5.153}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ancestromania.exe V2012.1.0.518, base b5.153. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Int\u233\'3fgration de lieux sans ville dans la liste des lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2012.0 b5.152}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2012.0.1.514. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Parent\u233\'3f pr\u233\'3fsent\u233\'3fe sous forme graphique comme les liens entre individus dont la fiche partage les param\u232\'3ftres de pr\u233\'3fsentation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
On peut ajouter P\u232\'3fre, M\u232\'3fre, Conjoints, Enfants, T\u233\'3fmoins des \u233\'3fv\u233\'3fnements individuels ou familiaux \u224\'3f l'aide de la souris par glisser-d\u233\'3fposer (DragAndDrop) depuis les listes pr\u233\'3fsentes dans le R\u233\'3fpertoire, la fiche de Recherche ou celle de l'Environnement familial.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2012.0.0.508. Base inchang\u233\'3fe. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Initialisation de la liste des exclusions de WebExport par la liste des individus confidentiels.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Synchronisation de QuiSontIls lors du changement d'individu dans la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste des actes par type: le d\u233\'3fpassement de la capacit\u233\'3f m\u233\'3fmoire ne provoque plus de violations m\u233\'3fmoire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liens entre individus, une fiche affichant des liens avec t\u233\'3fmoins lors de l'ouverture, mais sans liens lors du second calcul ne prenant pas en compte les t\u233\'3fmoins, provoquait une violation lors de sa fermeture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression d'anomalies provoqu\u233\'3fes par la suppression totale ou partielle des listes affich\u233\'3fes dans les fiches de recherche, individus isol\u233\'3fs et individus li\u233\'3fs.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2011.5 b5.152}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.5.0.505. Base inchang\u233\'3fe. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Modifications depuis la version 2011.4.4.496:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La sauvegarde automatique au d\u233\'3fmarrage est possible m\u234\'3fme si la base est sur un serveur du r\u233\'3fseau. Dans ce dernier cas cependant, Gbak.exe un utilitaire install\u233\'3f avec la version serveur de Firebird doit \u234\'3ftre disponible. Ancestromania le d\u233\'3ftecte automatiquement dans le r\u233\'3fpertoire d'installation de Firebird serveur V2.5.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La pr\u233\'3fsentation sous forme de liste des liens entre individus est remplac\u233\'3fe par une pr\u233\'3fsentation graphique utilisant la m\u234\'3fme fiche "support" que les arbres imprimables et la roue d'ascendance. On peut donc comme avec les arbres adapter la pr\u233\'3fsentation \u224\'3f sa convenance et l'imprimer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Rappel: les liens avec le sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1 peuvent \uc1 \u234\'3ftre demand\u233\'3fs depuis le menu contextuel de l'affichage du sosa. Depuis le r\u233\'3fpertoire, il est propos\u233\'3f d'afficher les liens entre un individu du r\u233\'3fpertoire et l'individu en cours dans la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Il est possible de visualiser simultan\u233\'3fment un arbre et la roue d'ascendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections d'anomalies diverses.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2011.4 b5.152}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.4.4.496. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Deux colonnes ajout\u233\'3fes \u224\'3f la fiche de configuration des \u201\'3fv\u233\'3fnements standards Gedcom permettent de s\u233\'3flectionner les types d'\u233\'3fv\u233\'3fnements \u224\'3f exporter et importer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Exportation Gedcom: s\u233\'3flections distinctes des nombres de g\u233\'3fn\u233\'3frations \u224\'3f exporter dans la descendance et dans la descendance lors de l'exportation d'une branche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.4.4.493. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Pr\u233\'3fs\u233\'3flection du champ Nom \u224\'3f l'ouverture de la fiche de recherche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie lors de la s\u233\'3flection d'une URL dans un champ de type commentaires lorsque le symbole "<" n'\u233\'3ftait pas pr\u233\'3fc\u233\'3fd\u233\'3f d'un espace.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste des actes par type: correction anomalie disparition des parents de la liste si un seul manquait.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f de s\u233\'3flectionner plusieurs types d'actes dans la liste des actes par type.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Unions: Nom de l'individu en cours et Parent\u233\'3f se soulignent au passage de la souris pour signaler un lien actif. Ouverture directe de la recherche du premier anc\u234\'3ftre commun depuis la parent\u233\'3f entre les conjoints.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Recadrage de l'\u226\'3fge des conjoints lors d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement familial pour \u233\'3fviter qu'il chevauche le jour de la semaine.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Gedcom: transfert de EV_IND_LIGNES_ADRESSE (champ adresse du domicile) avec l'\u233\'3ftiquette ADDR.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression des virgules de composants de PLAC lors de l'export gedcom (peut arriver si l'utilisateur a mis une virgule dans un nom de ville, subdivision etc...).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Import gedcom: l'ancien "Lieu" est r\u233\'3fcup\u233\'3fr\u233\'3f dans Subdivision si vide, sinon en d\u233\'3fbut des notes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fonctionnement parent\u233\'3f automatique: mise \u224\'3f jour \u224\'3f la premi\u232\'3fre lecture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Remise en ordre de l'affichage du sosa en fonction de l'activation du calcul automatique de la parent\u233\'3f avec le sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1.\uc1 }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
L'indication du lien au Sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1 peut \uc1 \u234\'3ftre mise \u224\'3f jour si le "Lien au Sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1" est consult\uc1 \u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Focalisation de la fiche \u233\'3fv\u233\'3fnement individuel conserv\u233\'3fe si on valide par le bouton Enregistrer ou qu'on change d'\u233\'3fv\u233\'3fnement dans la liste des \u233\'3fv\u233\'3fnements de sa vie.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression de l'option "Fiche \u233\'3fv\u233\'3fnement toujours au premier plan" devenue inutile.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout d'un pr\u233\'3ffixe de surnom f\u233\'3fminin (param\u233\'3ftrage dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences). Je trouvais plut\u244\'3ft "moche" un titre comme "Marie Constance XXX dit Contance".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Renum\u233\'3frotation SOSA avec mise \u224\'3f jour du lien au sosa 1 ("Afficher les liens au Sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1" activ\uc1 \u233\'3f) faisant moins grossir la base.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour de la fiche d'ajout \u224\'3f la liste des favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3fsactivation du bouton de suppression d'un individu lors de l'affichage des onglets autres que Identit\u233\'3f lorsque la confusion avec un bouton (-) est possible.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.4.3.474. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Gestion photo d'identit\u233\'3f: remplacement par le profil correspondant au sexe lors de la suppression sans n\u233\'3fcessiter le rafra\u238\'3fchissement de la fiche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Dates de naissance/d\u233\'3fc\u232\'3fs des parents en fran\u231\'3fais plus correct.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cr\u233\'3fation d'une fiche, rempla\u231\'3fant une bo\u238\'3fte de dialogue standard de Delphi permettant de s\u233\'3flectionner un r\u233\'3fpertoire, plus "pr\u233\'3fsentable" et pouvant \u234\'3ftre centr\u233\'3fe sur la fiche appelante.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Utilisations:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-les r\u233\'3fpertoires dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences g\u233\'3fn\u233\'3frales,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la s\u233\'3flection du r\u233\'3fpertoire de base des m\u233\'3fdias (modification d'un dossier)}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-le r\u233\'3fpertoire de sauvegarde de la base}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-le r\u233\'3fpertoire pour modifier les adresses des m\u233\'3fdias dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction du positionnement des fiches de param\u233\'3ftrages des \u233\'3ftats, arbre et roue pour qu'elles soient sur le m\u234\'3fme \u233\'3fcran que la fiche dont elles d\u233\'3fpendent.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction erreur de comptage des \u233\'3fv\u233\'3fnements et domiciles sur la fiche Informations de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Bouton Histoire accessible depuis la fiche en consultation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiches dont la position et/ou les dimensions sont enregistr\u233\'3fes lors de la fermeture pr\u233\'3fc\u233\'3fdente: positionnement et redimensionnement \u233\'3fventuel sur le moniteur de la fiche principale lors de leur ouverture (r\u232\'3fgle les probl\u232\'3fmes de d\u233\'3fbordement en cas de changement de moniteur).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout filtrage de la liste des \u233\'3fv\u233\'3fnements par un menu ouvert en cliquant (gauche ou droit) sur le libell\u233\'3f "\u201\'3fv\u233\'3fnements de sa vie".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Menu popup sur le libell\u233\'3f "N\uc2 \u176\'81\'8b Sosa" signal\uc1 \u233\'3f par changement du curseur et d\u233\'3fclanch\u233\'3f indiff\u233\'3fremment par un clic gauche ou droit de la souris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Identification des sosas dans le liste des individus ayant eu un \u233\'3fv\u233\'3fnement dans ce lieu (ouverture depuis la liste des lieux favoris).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ordre des \u233\'3fv\u233\'3fnements individuels et familiaux tenant compte de l'heure.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3ffilement vertical de certains \u233\'3ftats imprimables \u224\'3f l'aide de la roulette de la souris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche Recherche dans Notes et Sources: ajout Ann\u233\'3fe dans les r\u233\'3fsultats de la recherche, effacement des r\u233\'3fsultats lors de la modification du filtre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Unions: mise \u224\'3f jour bouton suppression m\u233\'3fdia et des indicateurs d\u232\'3fs l'ajout.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Les fiches Individus isol\u233\'3fs, Qui porte ce titre et Enfants n\u233\'3fs posthumes ne sont plus exclusives et ont \u224\'3f peu pr\u232\'3fs la m\u234\'3fme pr\u233\'3fsentation que les autres:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-possibilit\u233\'3f d'imprimer}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-colonnes naissance et d\u233\'3fc\u232\'3fs comprenant date et ville.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression lien \u224\'3f quid.fr (site ferm\u233\'3f).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Transfert des informations concernant le syst\u232\'3fme des "Infos du dossier" \u224\'3f "\u192\'3f propos",}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Compl\u233\'3fment de "\u192\'3f propos" avec les versions de fbclient et isql.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres imprimables: trac\u233\'3f du trait d'identification des implexes au survol la bo\u238\'3fte de l'individu dont l'ascendance ou la descendance est continu\u233\'3fe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.4.2.461. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Importation gedcom: possibilit\u233\'3f d'importer correctement des dates o\u249\'3f le mois est formul\u233\'3f num\u233\'3friquement (compatibilit\u233\'3f anciennes versions Brother's Keeper).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout encodage et d\u233\'3fcodage UTF8.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors de l'importation d'un ficher gedcom encod\u233\'3f au format ANSEL, le dernier caract\u232\'3fre d'une cha\u238\'3fne n'\u233\'3ftait pas import\u233\'3f s'il \u233\'3ftait de type ASCII (cod\u233\'3f sur un seul octet) et pr\u233\'3fc\u233\'3fd\u233\'3f d'un caract\u232\'3fre ANSEL (cod\u233\'3f sur 2 octets).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Import gedcom: l'affichage des exemples de lieux ne se mettaient pas \u224\'3f jour lors du changement de l'encodage.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La fiche "Occupation" appara\u238\'3ft bien au milieu de la fiche principale m\u234\'3fme si elle est sur le moniteur secondaire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Centrage de la fiche message sur la fiche principale par d\u233\'3ffaut.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction erreur lors de la tentative de visualisation d'un m\u233\'3fdia dont le fichier n'est pas accessible.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction erreur si double-clic dans champ Notes ou Sources vide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Les infobulles d'informations sur les individus s'affichent m\u234\'3fme lorsque l'affichage des bulles d'aide est d\u233\'3fsactiv\u233\'3f dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences g\u233\'3fn\u233\'3frales.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout d'infobulles concernant des fonctions r\u233\'3fcentes jusqu'ici sans aide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.4.1.453. Base 5.152. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Modifications depuis la version 2011.3.4.438 et base b5.151}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ex\u233\'3fcutable version 2011.4.1.453.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors d'une importation depuis un fichier gedcom, un m\u233\'3fdia n'est pas r\u233\'3fimport\u233\'3f s'il existe d\u233\'3fj\u224\'3f dans le m\u234\'3fme dossier (m\u234\'3fme adresse du fichier) avec la m\u234\'3fme description ou une description absente.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors de l'ajout manuel d'un document dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque, un message signale l'existence d'un document de m\u234\'3fme adresse dans le dossier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Importation/exportation de fichier texte (exportation, chargement/mise \u224\'3f jour des tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence depuis leur fiche respective):}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-les champs num\u233\'3friques nuls ne sont plus interdits (on ne pouvait les importer que s'ils \u233\'3ftaient 0),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-le s\u233\'3fparateur d\u233\'3fcimal de la configuration est toujours remplac\u233\'3f par le point lors de l'exportation (il n'\u233\'3ftait pas possible d'importer un fichier g\u233\'3fn\u233\'3fr\u233\'3f \u224\'3f partir d'un PC "fran\u231\'3fais" par d\u233\'3ffaut),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-correction anomalie "il est possible d'importer un fichier si le r\u233\'3fpertoire 'documents' n'existe pas",}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-lors de l'importation, si la case "vider la table" n'est pas coch\u233\'3fe, les enregistrements existants sont mis \u224\'3f jour (et non rejet\u233\'3fs). Ceci permet la mise \u224\'3f jour de la table sans la vider au pr\u233\'3falable, avec les cons\u233\'3fquence de cette op\u233\'3fration (ex: vider la tables des r\u233\'3fgions vide la table des d\u233\'3fpartements),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-le nom de la table \u224\'3f exporter ou mettre \u224\'3f jour appara\u238\'3ft dans la barre de titre de la fiche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout/modification d'une ville de la table de r\u233\'3ff\u233\'3frence des villes: am\u233\'3flioration du fonctionnement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout modification d'une ville, d'un pays, d'une r\u233\'3fgion ou d'un d\u233\'3fpartement depuis l'Index des lieux: la modification ne valide plus "en douce" les modifications en cours dans la fiche individu (sans possibilit\u233\'3f d'annulation bien que le bouton Annuler soit actif).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Affectation adresse \u224\'3f un autre individu depuis "Qui habite l\u224\'3f": correction de l'anomalie d'attribution non effectu\u233\'3fe si l'individu est seul et le premier dans la liste des pr\u233\'3fnoms.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression des espaces en d\u233\'3fbut et fin des noms et pr\u233\'3fnoms lors de la saisie lorsqu'ils sont enregistr\u233\'3fs tels que saisis.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbre descendant avec conjoints: correction anomalie de classement du conjoint inconnu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Placement de la fiche principale sur un \u233\'3fcran secondaire conserv\u233\'3f au d\u233\'3fmarrage suivant.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Saisie rapide: correction anomalie infobulle en arri\u232\'3fre plan.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout option de r\u233\'3finitialisation de la liste des lieux favoris dans le menu de l'index des villes (int\u233\'3fr\u234\'3ft dans le cas de travail depuis plusieurs sessions).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cr\u233\'3fation d'un individu depuis l'Index des noms: le nom propos\u233\'3f est celui de l'individu s\u233\'3flectionn\u233\'3f, et non plus le patronyme situ\u233\'3f dans la liste des noms. Ce dernier pouvait \u234\'3ftre diff\u233\'3frent en cas de s\u233\'3flection par un patronyme associ\u233\'3f.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
RestaureBases version 1.2.3.3 n'est plus limit\u233\'3f aux bases locales. Pour acc\u233\'3fder \u224\'3f une base distante il interface gbak.exe faisant partie de l'installation de Firebird version serveur.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base b5.152:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie "AGE_AU_DECES plus mis \u224\'3f jour depuis le passage \u224\'3f Firebird 2.5".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction de la table des r\u233\'3fgions pour les r\u233\'3fgions du Chili (code pays erron\u233\'3f).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Nouveaux fichiers texte des tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence des r\u233\'3fgions et des villes tenant compte des am\u233\'3fliorations du logiciel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Optimisations diverses et suppression de proc\u233\'3fdures et triggers inutilis\u233\'3fs.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3ftails: voir fichier modificationsBDDInv.txt accompagnant la base vide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2011.3}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.3.4.438. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Multim\u233\'3fdias: ajout dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque d'une case \u224\'3f cocher permettant de ne charger que les 20 derniers m\u233\'3fdias enregistr\u233\'3fs.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Si "onglet m\u233\'3fdia d\u233\'3fsactiv\u233\'3f" est coch\u233\'3f dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences g\u233\'3fn\u233\'3frales, les vues r\u233\'3fduites ne seront vues (charg\u233\'3fes) dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque que si la liste des m\u233\'3fdias est limit\u233\'3fe aux 20 derniers enregistr\u233\'3fs.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Position et taille de la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque sont conserv\u233\'3fes tout au long de la session m\u234\'3fme si elle est d\u233\'3fcharg\u233\'3fe \u224\'3f chaque fermeture ("garder en m\u233\'3fmoire" d\u233\'3fsactiv\u233\'3f).}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout dans la fiche de s\u233\'3flection du dossier d'une option permettant d'activer ou d\u233\'3fsactiver le param\u232\'3ftre "\u233\'3fcriture forc\u233\'3fe" de la base.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections d'anomalies d'import/export gedcom:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- un enregistrement de source ne contenant que des m\u233\'3fdias (sans aucun texte) attach\u233\'3f \u224\'3f une \u233\'3fv\u233\'3fnement individuel n'\u233\'3ftait pas import\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- les Notes, Sources, Individus associ\u233\'3fs et M\u233\'3fdias d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement familial n'\u233\'3ftaient pas export\u233\'3fs si tous les autres champs (de D\u233\'3fsignation \u224\'3f Cause) \u233\'3ftaient vides.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- Le titre de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement familial Divers modifi\u233\'3f n'\u233\'3ftait pas export\u233\'3f (ni import\u233\'3f \u233\'3fvidemment).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
- Une ligne vide \u233\'3ftait ajout\u233\'3fe en t\u234\'3fte des lignes de l'adresse d'un domicile lors de l'importation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Autres modifications devant am\u233\'3fliorer la vitesse d'importation d'un fichier gedcom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.3.3.429. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction d'une erreur provoqu\u233\'3fe lors de la cr\u233\'3fation d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement familial de libell\u233\'3f plus long que 25 caract\u232\'3fres.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour de l'historique des fiches parcourues en cas de modification ou suppression d'une fiche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.3.3.426. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Saisie rapide:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-une case \u224\'3f cocher a \u233\'3ft\u233\'3f ajout\u233\'3fe \u224\'3f la fiche de saisie, permettant de cacher le r\u233\'3fpertoire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-le raccourci clavier Ctrl+I permettant de passer de la page "\u233\'3fv\u233\'3fnements" \u224\'3f la page "informations" est remplac\u233\'3f par Ctrl+Entr\u233\'3fe plus accessible.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-ajout d'informations concernant l'utilisation de la fiche de saisie rapide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fpertoire: ajout d'un historique des individus visit\u233\'3fs depuis l'ouverture du r\u233\'3fpertoire avec les possibilit\u233\'3fs de retourner en arri\u232\'3fre et de naviguer dans cet historique.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cr\u233\'3fation des unions: ajout dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences g\u233\'3fn\u233\'3frales, onglet "Options de saisie" de deux options permettant de cr\u233\'3fer l'\u233\'3fv\u233\'3fnement Union(mariage), l'une quand on ajoute un conjoint, l'autre quand on ajoute les parents. La premi\u232\'3fre envoie directement le curseur dans le champ Date de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement cr\u233\'3f\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
M\u233\'3fdiath\u232\'3fque: mise en \u233\'3fvidence des boutons servant \u224\'3f charger la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Le raccourci clavier Ctrl+Tab permettant de naviguer dans les onglets de toutes les fiches contenant ce type de composant est utilisable m\u234\'3fme dans les \u233\'3fv\u233\'3fnements familiaux.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La dur\u233\'3fe d'affichage des infobulles varie avec la longueur du texte.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.3.1.414. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction de l'anomalie de la fonction "Changer ce document" du menu de la biblioth\u232\'3fque multim\u233\'3fdia. Lors du changement de m\u233\'3fdia, seule la vue r\u233\'3fduite \u233\'3ftait modifi\u233\'3fe, la copie de grande taille (si elle devait \u234\'3ftre ajout\u233\'3fe) restant vide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.3.0.410. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Unions: s\u233\'3flection de l'union nouvellement cr\u233\'3f\u233\'3fe en fin de cr\u233\'3fation,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-possibilit\u233\'3f de remplacer un conjoint depuis les menus des arborescence conjoints-enfants (onglet Identit\u233\'3f) et conjoints-parents (onglet Unions)}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-suppression de la possibilit\u233\'3f de recr\u233\'3fer une union existante.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche Recherche: r\u233\'3factivation de l'option "En voir plus sur la grille" de l'onglet Notes/Sources,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-vidage des arborescences parents et enfants avec le bouton Effacer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2011.2 b5.151}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.2.0.405. Base version b5.151. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Interdiction du bouclage de g\u233\'3fn\u233\'3frations (exemple: fils figurant dans l'ascendance de son p\u232\'3fre) lors de la saisie d'un individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Messages d'alerte pr\u233\'3fvenant des unions entre g\u233\'3fn\u233\'3frations proches et du rattachement d'enfants issus de ces unions.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout de fonctions permettant de d\u233\'3ftecter les bouclage de g\u233\'3fn\u233\'3frations dans une g\u233\'3fn\u233\'3falogie existante (ou apr\u232\'3fs une importation gedcom).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3fliorations et corrections d'anomalies mineures:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Ajout d'un texte d'aide dans la Biblioth\u232\'3fque des m\u233\'3fdias.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Si lors du rattachement d'un enfant \u224\'3f des parents cet enfant a d\u233\'3fj\u224\'3f des parents, leurs noms sont affich\u233\'3fs avant la suppression des liens existants.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Fiche de requ\u234\'3ftes: les commentaires sont autoris\u233\'3fs m\u234\'3fme en d\u233\'3fbut de requ\u234\'3fte.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2011.1 b5.150}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.1.1.397. Mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie mineure au lancement de la liste des dates incoh\u233\'3frentes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Utilisation de boutons radio pour les choix d'ex\u233\'3fcution \u224\'3f la place de case \u224\'3f cocher ou d'option du menu dans la liste des dates incoh\u233\'3frentes et la liste des \u233\'3fv\u233\'3fnements \u224\'3f l'occasion desquels l'individu est cit\u233\'3f (bouton "livre bleu").}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f d'interrompre une exportation gedcom en cours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.1.0.394. Base version b5.150. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Classement des unions par ordre de cr\u233\'3fation au cas o\u249\'3f aucune date ne permet de les classer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f de forcer l'ordre des \u233\'3fv\u233\'3fnements familiaux (m\u234\'3fme m\u233\'3fthode que pour les \u233\'3fv\u233\'3fnements individuels).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Export GEDCOM:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-exportation et importation des latitudes et longitudes par les \u233\'3ftiquettes MAP, LATI et LONG conform\u233\'3fment au projet de norme 5.5.1 pour compatibilit\u233\'3f avec certains logiciels,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-ajout d'une option pour ne pas exporter les notes de PLAC (contenant code INSEE ou postal, et les adresses des domiciles).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Unions: affichage des \u226\'3fges des deux conjoints lors de chaque \u233\'3fv\u233\'3fnement familial, affichage des \u226\'3fges au mariage dans la liste des conjoints.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Menu Outils:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-ajout des options de modifications et formatage des noms et pr\u233\'3fnoms (le formatage des noms s'applique aussi aux noms associ\u233\'3fs),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-ajout des fonctions de contr\u244\'3fle de coh\u233\'3frence des donn\u233\'3fes de la base,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-ajout d'un requ\u234\'3fteur pour remplacer le BOA. (suppression du plugin DLL_BOA.dll et de ses proc\u233\'3fdures sp\u233\'3fcifiques stock\u233\'3fes dans la base).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Saisie rapide: possibilit\u233\'3f de d\u233\'3fsactiver dans la configuration le remplissage initial des listes de r\u233\'3ff\u233\'3frence de Noms, Pr\u233\'3fnoms et Professions, avec dans ce cas r\u233\'3factivation ponctuelle en cliquant sur le bouton \u224\'3f l'extr\u233\'3fmit\u233\'3f droite du champ concern\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Acc\u233\'3fl\u233\'3fration de l'affichage des lieux favoris dans l'index des villes et la fiche de saisie rapide (la liste temporaire des lieux favoris est d\u233\'3ffinie \u224\'3f l'ouverture du dossier puis mise \u224\'3f jour en fonction des modifications des \u233\'3fv\u233\'3fnements au lieu d'\u234\'3ftre reconstruite avant chaque utilisation).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche Individu est t\u233\'3fmoin de... : option de tri des individus par nom/pr\u233\'3fnom ou par date.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Saisie des pr\u233\'3fnoms (saisie rapide et fiche identit\u233\'3f): possibilit\u233\'3f d'enregistrer le pr\u233\'3fnom tel que tap\u233\'3f (sans les options de formatage).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Incoh\u233\'3frences sur les dates: recherche des erreurs de format de saisie s\u233\'3fpar\u233\'3fe de la recherche des incoh\u233\'3frences dues aux valeurs des dates.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2011.0 b5.148}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.0.3.371. Base version b5.148. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fpertoire, Environnement familial, Recherche: corrections d'anomalies d'affichage mineures dans les grilles, mise \u224\'3f jour des ic\u244\'3fnes des menus.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Saisie rapide: r\u233\'3ftablissement des raccourcis de saisie pour les lieux, ajout du raccourci Ctrl+I pour basculer entre les pages NDP et Infos.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2011.0.0.366. Base version b5.148. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3flioration de la qualit\u233\'3f des images compress\u233\'3fes (images au format identit\u233\'3f ou lorsqu'elles sont charg\u233\'3fes dans la base).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet domiciles: mise \u224\'3f jour de la liste des domiciles lors de la cr\u233\'3fation et la modification d'un domicile sans n\u233\'3fcessiter l'enregistrement, rep\u233\'3frage du domicile sur les images associ\u233\'3fes au domicile.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Modification d'un lieu favori: acc\u232\'3fs direct \u224\'3f la vue sur internet et aux listes des villes voisines.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Pr\u233\'3fsentations en tableau (grille) diverses: modification des infobulles pour pr\u233\'3fsenter le texte complet des cellules tronqu\u233\'3fes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections anomalies mineures et am\u233\'3fliorations diverses.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.17 b5.148}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.17.0.356. Base version b5.148. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour de la base obligatoire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
\u201\'3fv\u233\'3fnement Mariage (Union): le champ description se transforme en liste d\u233\'3froulante permettant de choisir un type d'union pr\u233\'3fd\u233\'3ffini ou diff\u233\'3frent de la liste de r\u233\'3ff\u233\'3frence.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Domiciles, gestion similaire aux autres \u233\'3fv\u233\'3fnements individuels avec:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-contr\u244\'3fle de coh\u233\'3frence des dates,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-champ Sources et fiche de d\u233\'3ftails des sources,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-rattachement de plusieurs m\u233\'3fdias g\u233\'3fr\u233\'3fs par l'interm\u233\'3fdiaire de la M\u233\'3fdiath\u232\'3fque. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Pr\u233\'3ff\u233\'3frences g\u233\'3fn\u233\'3frales: suppression des param\u232\'3ftres inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.15 b5.145}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.15.3.340. Base version b5.146. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour de la base non impos\u233\'3fe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Refonte de la fiche d'alerte sur les dates incoh\u233\'3frentes lors de la saisie:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-taille de la fiche s'adaptant aux messages d'alerte,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-ajout des tests concernant une naissance apr\u232\'3fs le d\u233\'3fc\u232\'3fs de la m\u232\'3fre ou 270 jours apr\u232\'3fs le d\u233\'3fc\u232\'3fs du p\u232\'3fre,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-calcul des \u226\'3fges en fonction des dates r\u233\'3felles et non d'une ann\u233\'3fe moyenne de 365.25 jours,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-prise en compte des mots cl\u233\'3fs et des dates exprim\u233\'3fes sous la forme d'une p\u233\'3friode ("de xxxx \u224\'3f yyyy" ou "entre xxxx et yyyy") pour d\u233\'3fclencher une alerte.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base b5.146: refonte de la proc\u233\'3fdure stock\u233\'3fe g\u233\'3fn\u233\'3frant la liste des dates incoh\u233\'3frentes pour tenir compte des dates r\u233\'3felles lors du calcul des alertes et des \u226\'3fges. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-si la fiche d'alerte sur les dates incoh\u233\'3frentes est pr\u233\'3fsente \u224\'3f l'\u233\'3fcran, elle ne dispara\u238\'3ft pas lors de la cr\u233\'3fation directe d'un nouvel individu,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la fiche d'alerte sur les dates incoh\u233\'3frentes ne dispara\u238\'3ft pas automatiquement lors de la suppression de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement individuel qui est la cause de l'incoh\u233\'3frence, }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-lors de la cr\u233\'3fation directe d'un individu dans la fiche principale, il n'appara\u238\'3ft pas dans le r\u233\'3fpertoire tant que la fiche n'a pas \u233\'3ft\u233\'3f enregistr\u233\'3fe, ce qui est plus particuli\u232\'3frement g\u234\'3fnant pour l'ajout d'un enfant (nom par d\u233\'3ffaut absent),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-message d'erreur pouvant amener une violation d'acc\u232\'3fs dans l'onglet Domiciles lors de la s\u233\'3flection d'un domicile dont le fichier de l'image li\u233\'3fe n'est plus accessible ou est corrompu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.15.0.334. Base version b5.145. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Tests de coh\u233\'3frence des dates lors de l'affichage de la fiche principale:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Ajout du contr\u244\'3fle de l'\u233\'3fcart entre deux naissances depuis la fiche d'une femme.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Modifications des tests de coh\u233\'3frence lorsque la date n'est pas compl\u232\'3fte pour supprimer des alertes inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste des dates Incoh\u233\'3frentes: Ajout du test de coh\u233\'3frence entre la date d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement et la p\u233\'3friode de vie des t\u233\'3fmoins.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres: ajout d'un rep\u232\'3fre clignotant pour rep\u233\'3frer dans l'arbre l'individu en cours dans la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Visionneuse CassiniVision: d\u233\'3ffilement de la carte \u224\'3f l'aide de la molette de la souris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections d'anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Violation d'adresse lors de la v\u233\'3frification manuelle d'une nouvelle version si le contr\u244\'3fle d'une nouvelle version au d\u233\'3fmarrage \u233\'3ftait activ\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Saisie rapide: apr\u232\'3fs le choix d'un lieu dans les favoris, il \u233\'3ftait possible d'enregistrer un lieu diff\u233\'3frent de celui affich\u233\'3f dans la fiche de saisie rapide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.14 b5.144}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.14.1.329. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie de transaction verrouill\u233\'3fe apr\u232\'3fs modification d'un dossier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.14.0.328. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Il n'est plus n\u233\'3fcessaire d'installer la version serveur de Firebird pour pouvoir consulter la carte de Cassini tout en continuant \u224\'3f naviguer dans Ancestromania. La carte de Cassini vue dans cette visionneuse est synchronis\u233\'3fe automatiquement lors de l'appel depuis Ancestromania.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La dll DllCassiniVision.dll du r\u233\'3fpertoire Plugins est remplac\u233\'3fe par un fichier ex\u233\'3fcutable Cassinimania.exe (CassiniVision pour Ancestromania).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.13 b5.144 }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
\u8211\'3f }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour Firebird 2.5}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.13.1.323. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Raccourci de saisie d'un lieu favori depuis les champs Ville ou Subdivion des \u233\'3fv\u233\'3fnements ou domiciles: remplacement de Alt+F par Ctrl+F plus couramment utilis\u233\'3f pour la recherche (F=Find).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Domiciles: r\u233\'3fam\u233\'3fnagement pour que les champs de saisie soient dans des positions semblables \u224\'3f ce qu'elles sont dans les \u233\'3fv\u233\'3fnements.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections anomalies mineures.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.13.0.318. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
A l'ATTENTION de ceux qui utilisent la version serveur de Firebird}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
: rester en version 2.1 peut provoquer des anomalies, en particulier lors de la mise \u224\'3f jour de la base. Il est donc tr\u232\'3fs fortement conseill\u233\'3f de mettre \u224\'3f niveau votre installation en Firebird 2.5.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cette mise \u224\'3f jour met \u233\'3fgalement \u224\'3f jour la version embedded de Firebird install\u233\'3fe d'origine dans le r\u233\'3fpertoire d'Ancestromania, \u224\'3f condition qu'elle soit active.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Si, utilisateur habituel de la version serveur, vous avez d\u233\'3fsactiv\u233\'3f sans la d\u233\'3fsinstaller compl\u232\'3ftement la version Firebird embedded dans le r\u233\'3fpertoire d'Ancestromania, r\u233\'3factivez-la avant d'ex\u233\'3fcuter cette mise \u224\'3f jour. Vous pourrez la d\u233\'3fsactiver apr\u232\'3fs, et cela vous prot\u233\'3fgera d'incidents possibles en cas de r\u233\'3factivation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Autres modifications:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Recherche anc\u234\'3ftres: correction d'une anomalie rare, les dates, villes, d\u233\'3fpartement et subdivision pouvaient venir d'\u233\'3fv\u233\'3fnements de l'individu diff\u233\'3frents.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fpertoire et Liste de Cousinage: refonte des requ\u234\'3ftes permettant l'activation des onglets pour les rendre plus rapide (le r\u233\'3fpertoire s'affiche en moins de 2s m\u234\'3fme sur un dossier de 186000 individus).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
\u201\'3fv\u233\'3fnement individuel: correction anomalie, si on modifie un champ de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement (Notes par exemple) et que, sans sortir le curseur de ce champ, on clique sur un bouton permettant d'ajouter un autre \u233\'3fv\u233\'3fnement, la modification en cours n'\u233\'3ftait pas sauvegard\u233\'3fe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Export des m\u233\'3fdias (menu Import/Export Exporter tous les m\u233\'3fdias attach\u233\'3fs): option pour exporter le fichier original au lieu de l'image compress\u233\'3fe dans la base.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression de la fiche "Liste des \u233\'3fv\u233\'3fnements uniques en double" cette fiche n'ayant plus d'utilit\u233\'3f. Lors d'une importation, l'\u233\'3fv\u233\'3fnement r\u233\'3fput\u233\'3f unique arrivant en double est transform\u233\'3f en \u233\'3fv\u233\'3fnement Divers avec son libell\u233\'3f en titre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fam\u233\'3fnagement du menu principal afin de regrouper en son d\u233\'3fbut les options les plus utilis\u233\'3fes et/ou similaires et am\u233\'3fliorer l'acc\u232\'3fs aux Arbres.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fam\u233\'3fnagement de la barre d'outils secondaire par d\u233\'3ffaut.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression des boutons "Imprimer" situ\u233\'3fs dans les onglets de la fiche principale, remplac\u233\'3fs par l'activation de l'ic\u244\'3fne "Imprimante" (dans la rang\u233\'3fe d'ic\u244\'3fnes inf\u233\'3frieure) qui n'\u233\'3ftait utilis\u233\'3fe que pour l'onglet Arbre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Exportation et importation d'un fichier GEDCOM: la date et l'heure de cr\u233\'3fation de la source sont transf\u233\'3fr\u233\'3fes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.12 b5.144}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.12.0.311. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche Liens entre deux individus: ajout d'une case \u224\'3f cocher permettant d'\u233\'3fliminer les liens par l'interm\u233\'3fdiaire de t\u233\'3fmoins.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres imprimables: les sosas du dossier sont identifi\u233\'3fs dans l'arbre par un cadre vert au lieu de la couleur attribu\u233\'3fe normalement au sexe. Permanente dans la fiche \u224\'3f l'\u233\'3fcran, cette fonction est optionnelle lors de l'impression (case \u224\'3f cocher dans le dernier onglet de la fiche de configuration de l'arbre).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de Saisie Rapide: ajout d'un volet donnant acc\u232\'3fs aux champs Notes et Sources de la fiche de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections anomalies dans la fiche de saisie rapide:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Un sexe pr\u233\'3fd\u233\'3ffini lors de la cr\u233\'3fation d'un p\u232\'3fre, une m\u232\'3fre ou un conjoint \u233\'3ftait modifi\u233\'3f lors de l'effacement du pr\u233\'3fnom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
L'effacement du nom de la ville de naissance, d\u233\'3fc\u232\'3fs ou profession ne supprimait pas son enregistrement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.11 b5.144}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.11.4.306. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'3f jour, il faut r\u233\'3finitialiser les fen\u234\'3ftres apr\u232\'3fs copie du fichier (ou supprimer la cl\u233\'3f HKEY_CURRENT_USER\\Software\\Ancestromania\\W_NOUVEAUX_INDIS dans la base de registre).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction de l'importation GEDCOM: dans les domiciles, la r\u233\'3fgion n'\u233\'3ftait pas import\u233\'3fe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste des individus saisis r\u233\'3fcemment: ajout optionnel des colonnes NIP, ann\u233\'3fe de naissance, ann\u233\'3fe de d\u233\'3fc\u232\'3fs et modifi\u233\'3fe par. Corrections pour que la date de modification soit mise \u224\'3f jour uniquement lors des modifications concernant l'individu, et pour la mise \u224\'3f jour correcte de l'identifiant de l'utilisateur ayant fait les modifications.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie lors de la sauvegarde de la base: les modifications du nom du fichier sauvegard\u233\'3f n'\u233\'3ftaient pas prises en compte imm\u233\'3fdiatement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Un fichier Communes.dat utilis\u233\'3f par la dll CassiniVision a \u233\'3ft\u233\'3f mis \u224\'3f jour dans le fichier }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://andre.langlet.free.fr/ancestroDD/InstLanceCassinivision.zip" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc1\langfe255\alang255\lang255\cf2\ul\ulc1\b0\langfe255\alang255\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f6
InstLanceCassinivision.zip.}{}}}\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
 Il permet de retrouver les arrondissements de Paris tels qu'ils sont inscrits dans la table de r\u233\'3ff\u233\'3frence d'Ancestromania.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
V2010.11.3.303. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
L'\u233\'3fv\u233\'3fnement, le m\u233\'3fdia ou le domicile s\u233\'3flectionn\u233\'3f reste s\u233\'3flectionn\u233\'3f apr\u232\'3fs validation des modifications en cours par le bouton "Enregistrer".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Une modification dans l'Histoire ne valide plus "sournoisement" des modifications en cours dans la fiche de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
V2010.11.3.301. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Arbre de la descendance: une option dans les param\u232\'3ftres de l'arbre permet d'afficher un indicateur "SP" en bas \u224\'3f droite des bo\u238\'3ftes quand l'individu a \u233\'3ft\u233\'3f d\u233\'3fclar\u233\'3f "Sans post\u233\'3frit\u233\'3f" (Nombre d'enfants=0 dans le volet des d\u233\'3ftails de l'onglet Identit\u233\'3f).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
R\u233\'3fpertoire et Index des noms (version exclusive du m\u234\'3fme r\u233\'3fpertoire ouverte pour ajouter un enfant, un conjoint etc...): les param\u232\'3ftres dimensionnels sont les m\u234\'3fmes pour les deux et d\u233\'3ffinis par le R\u233\'3fpertoire, mais chacun m\u233\'3fmorise la configuration de sa propre grille des pr\u233\'3fnoms. Il est possible de d\u233\'3ffinir et m\u233\'3fmoriser des filtres diff\u233\'3frents pour ces grilles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Cr\u233\'3fation d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement individuel: quand "l'\u233\'3fv\u233\'3fnement" cr\u233\'3f\u233\'3f est un attribut (titre, N\uc2 \u176\'81\'8b s\uc1 \u233\'3fcurit\u233\'3f sociale, dipl\u244\'3fme, religion, caste, nationalit\u233\'3f, description physique etc...), le curseur se positionne dans le champ description au lieu de la date.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Corrections d'anomalies mineures:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Les fiches exclusives (que l'on doit refermer pour retourner \u224\'3f l'application) s'ouvre bien maintenant centr\u233\'3fes sur leur fiche appelante. Elles se d\u233\'3fcalent pour ne pas d\u233\'3fborder de l'\u233\'3fcran o\u249\'3f elles s'affichent ni \u234\'3ftre recouvertes par la barre de t\u226\'3fches, m\u234\'3fme sur l'\u233\'3fcran secondaire. La fiche d\u233\'3ftail de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement individuel est volontairement d\u233\'3fcal\u233\'3fe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Dans les documents imprimables, le fichier HTML g\u233\'3fn\u233\'3fr\u233\'3f prend bien le nom qu'on veut lui donner. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Ajustement de l'emplacement du num\u233\'3fro d'ordre du conjoint dans les documents Descendance/complet.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
V2010.11.2.296. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Correction de 2 anomalies mineures:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
-Lorsque le r\u233\'3fpertoire \u233\'3ftait ouvert, sa forme exclusive ouverte pour la s\u233\'3flection d'un conjoint, enfant, p\u232\'3fre, m\u232\'3fre ou t\u233\'3fmoin reprenait le format par d\u233\'3ffaut des colonnes de la liste des individus.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
-Depuis l'index des lieux, la liste des villes voisines s'ouvrait mais n'\u233\'3ftait pas accessible.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
V2010.11.0.293. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
-Fiche Individuelle: correction de l'anomalie "lorsque l'individu principal est une femme, dans ses \u233\'3fv\u233\'3fnements familiaux figure son nom au lieu de celui de son \u233\'3fpoux". D}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
ans les param\u232\'3ftres de cette Fiche Individuelle, possibilit\u233\'3f de d\u233\'3fsactiver l'impression des naissances des enfants et des \u233\'3fv\u233\'3fnements familiaux.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Fiches Villes voisines et Lieux voisins (boutons "Globe bleu" dans les \u233\'3fv\u233\'3fnements, domiciles et Index des lieux): ces fiches ne sont plus exclusives, elles peuvent rester ouvertes sans bloquer l'acc\u232\'3fs aux autres fiches d'Ancestromania. Les titres de ces fen\u234\'3ftres ont \u233\'3ft\u233\'3f adapt\u233\'3fs au contexte. Il est possible d'afficher les noms des d\u233\'3fpartements, r\u233\'3fgions et pays (cause de la mise \u224\'3f jour de la base) et la direction des lieux par rapport au lieu d'origine.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Fiches o\u249\'3f il est possible de s\u233\'3flectionner les champs \u224\'3f afficher (R\u233\'3fpertoire, Environnement Familial, Recherche, Liste des unions etc...): la s\u233\'3flection par des options du menu surgissant a \u233\'3ft\u233\'3f remplac\u233\'3fe par une petite bo\u238\'3fte de dialogue situ\u233\'3fe dans l'angle sup\u233\'3frieur gauche des grilles concern\u233\'3fes.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.10 b5.143}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.10.2.285. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cr\u233\'3fation des \u233\'3ftats (documents) Ascendance_Actes_Absents et Descendance_Actes_Absents permettant d'identifier les naissances, mariages et d\u233\'3fc\u232\'3fs dont l'acte n'a pas \u233\'3ft\u233\'3f d\u233\'3fclar\u233\'3f "trouv\u233\'3f" ou "\u224\'3f ignorer".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Saisie rapide:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-les champs Acte, Notes et Sources sont int\u233\'3fgr\u233\'3fs dans le circuit du curseur par la touche Tab et le cheminement inverse par Maj+Tab. L'appui des touches Ctrl+Tab permet d'aller directement au groupe (naissance, d\u233\'3fc\u232\'3fs ou profession) suivant.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-un click de souris sur l'\u233\'3ftiquette d'un champ permet de s\u233\'3flectionner ce champ (utile pour la s\u233\'3flection \u224\'3f la souris d'un champ masqu\u233\'3f par un champ m\u233\'3fmo ouvert).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-les \u233\'3ftiquettes des champs Notes et Sources passent en style gras quand le champ est s\u233\'3flectionn\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de recherche: ajout des arborescences des parents et des conjoints-enfants.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Environnement familial: possibilit\u233\'3f d'impression de la liste.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de recherche et Environnement familial: la s\u233\'3flection d'un individu dans les arborescences affiche ses informations dans la barre d'\u233\'3ftat. Le click suivant sur le bouton "S\u233\'3flectionner" s\u233\'3flectionne cet individu dans la fiche principale (ou la fiche en lecture seule si appui simultan\u233\'3f sur la touche Maj). }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.9 b5.143}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.9.0.278. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise en ordre logique des \u233\'3fv\u233\'3fnements intervenant \u224\'3f la m\u234\'3fme date (ex: naissance et bapt\u234\'3fme, d\u233\'3fc\u232\'3fs et s\u233\'3fpulture) sans que l'utilisateur soit oblig\u233\'3f de forcer l'ordre des \u233\'3fv\u233\'3fnements.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
M\u233\'3fmorisation des param\u232\'3ftres, position et dimensions de la liste des actes par type.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres imprimables ascendant ou descendant: rafra\u238\'3fchissement imm\u233\'3fdiat de la signalisation de l'individu en cours dans la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Filtres de grilles: traduction des conditions et pr\u233\'3f-filtrage des listes filtres en fonction des filtres d\u233\'3fj\u224\'3f pos\u233\'3fs.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections ergonomiques diverses sur de nombreuses fiches. Activation des raccourcis standards dans les grilles (ex: Inser pour ajouter un enregistrement dans une grille) et d\u233\'3fsactivation des actions par d\u233\'3ffaut entrant en conflit avec l'utilisation de touches de raccourcis standards (ex: "Echap" utilis\u233\'3f classiquement pour annuler la modification en cours dans un champ qui provoquait la fermeture de la fiche).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.8 b5.142}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.8.9.269. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiches de mise \u224\'3f jour des tables de r\u233\'3ff\u233\'3frences (menu Configuration) et Patronymes: uniformisation du fonctionnement avec les raccourcis clavier "Ins" et "Ctrl+Supp" pour respectivement ins\u233\'3frer et supprimer un enregistrement. Quand possible, le d\u233\'3fpassement de la fin de la table ins\u232\'3fre un enregistrement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f d'int\u233\'3fgrer des retours \u224\'3f la ligne dans le texte correspondant \u224\'3f un raccourci de saisie.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Utilisation des raccourcis de saisie dans tous les champs de type M\u233\'3fmo (Notes, Sources et autres champs multi-lignes), et pour la saisie des villes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Utilisation des raccourcis de saisie dans la fiche de saisie rapide pour les lieux, notes et sources.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.8.7.262.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction pour mise \u224\'3f jour automatique par internet.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.8.6.261. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Menu de l'environnement familial: ajout de l'option "Liens avec l'individu de d\u233\'3fpart".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout des raccourcis clavier "Ins" et "Ctrl+Supp" avec cr\u233\'3fation des menus si n\u233\'3fcessaires pour respectivement ajouter et supprimer des enregistrements. Ces raccourcis sont actifs lorsque les \u233\'3fl\u233\'3fments suivants sont s\u233\'3flectionn\u233\'3fs:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Onglet "Identit\u233\'3f": "Ev\u233\'3fnements de sa vie", Arborescence conjoints/enfants ("Ins" pour ajouter un enfant, "Ctrl+Ins" pour ajouter un conjoint),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Onglet "Unions": Arborescence des conjoints pour ajouter et supprimer des enfants, "Ev\u233\'3fnements associ\u233\'3fs \u224\'3f l'union", "Personnes cit\u233\'3fes", "M\u233\'3fdias",}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Onglet "M\u233\'3fdias": Liste des m\u233\'3fdias,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Onglet "Domiciles": Liste chronologique des domiciles,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Fiche "D\u233\'3ftails de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement": "Personnes cit\u233\'3fes", "M\u233\'3fdias".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections diverses (centrage Calendrier appel\u233\'3f depuis la saisie rapide, r\u244\'3fle du t\u233\'3fmoin pouvant ne pas \u234\'3ftre sauvegard\u233\'3f dans certaines circonstances etc...).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.8.5.258. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fpertoire: position m\u233\'3fmoris\u233\'3fe \u224\'3f la fermeture et retrouv\u233\'3fe \u224\'3f l'ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Environnement familial compl\u233\'3ft\u233\'3f par les parents et beaux-parents des conjoints, et barre d'\u233\'3ftat affichant les informations de l'individu s\u233\'3flectionn\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Domiciles: il n'est plus n\u233\'3fcessaire d'enregistrer les modifications en cours avant d'ouvrir"Qui habite l\u224\'3f?".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
"V\u233\'3frifier les mises \u224\'3f jour sur internet": la mise \u224\'3f jour est propos\u233\'3fe en fin de t\u233\'3fl\u233\'3fchargement m\u234\'3fme en cas de mise \u224\'3f jour mineure.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.8.2.255.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Standardisation de la position des fiches lors de leur ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Environnement familial:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-pour en faciliter l'identification, le type du lien de l'individu s\u233\'3flectionn\u233\'3f dans la liste est soulign\u233\'3f dans la d\u233\'3ffinition de l'environnement familial,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-l'environnement familial d'un individu peut \u234\'3ftre demand\u233\'3f depuis le r\u233\'3fpertoire,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-le rafra\u238\'3fchissement de la liste ne change pas l'individu de d\u233\'3fpart (celui dont on cherche l'environnement familial), le changement d'individu se faisant par appel de la fiche depuis la fiche principale ou le r\u233\'3fpertoire,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-informations de l'individu s\u233\'3flectionn\u233\'3f dans la barre d'\u233\'3ftat,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-s\u233\'3flection des parents et beaux-parents des conjoints dans l'environnement familial. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.8.0.252. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression du choix Fiches incrust\u233\'3fes/Fiches Flottantes pour ne garder que les fiches flottantes. Ce choix ne concernait que l'Arborescence ascendante, les documents et le r\u233\'3fpertoire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction d'une possible anomalie lors de l'optimisation de la largeur des arbres imprimables.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fpertoire et fiche de recherche: ajout d'une barre d'\u233\'3ftat (barre inf\u233\'3frieure) pour y faire appara\u238\'3ftre les informations sur l'individu s\u233\'3flectionn\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de recherche: Possibilit\u233\'3f de s\u233\'3flectionner les crit\u232\'3fres Nom, Pr\u233\'3fnom, M\u233\'3ftier, Ville et Pays de naissances et de d\u233\'3fc\u232\'3fs dans des listes d\u233\'3froulantes ne contenant que les valeurs utilis\u233\'3fes dans ces champ du dossier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression des fiches Naissances par Ville, D\u233\'3fc\u232\'3fs par Ville, Individus sans ville, Qui fait ce m\u233\'3ftier, Qui porte ce pr\u233\'3fnom devenues inutiles (remplacement par la fiche de recherche) et ne fonctionnant qu'en mode exclusif.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Regroupement des informations concernant les versions en cours dans la fiche "A propos".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Apparition des messages et fiches secondaires au centre de la fiche appelante au lieu de la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.7 b5.142}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.7.16.246. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Rappel des options d'affichage du menu surgissant des parents (onglet Identit\u233\'3f) apparaissant dans la barre d'\u233\'3ftat.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Compression sup\u233\'3frieure du fichier ex\u233\'3fcutable.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.7.14.243. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
L'individu de la fiche en cours est mis en \u233\'3fvidence dans les arbres imprimables par un cadre plus \u233\'3fpais.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.7.13.242. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors de la cr\u233\'3fation directe d'un individu (bouton "Nouvelle fiche"), il n'est plus n\u233\'3fcessaire de valider apr\u232\'3fs avoir saisi le nom. Le nom affich\u233\'3f \u224\'3f la cr\u233\'3fation peut \u234\'3ftre modifi\u233\'3f dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences g\u233\'3fn\u233\'3frales, onglet "Options de saisie".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Quand on valide les modifications par le bouton "Enregistrer", la fiche est enti\u232\'3frement rafra\u238\'3fchie (recharg\u233\'3fe).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections anomalies mineures diverses.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.7.10.239.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste des unions: cochage des options du menu d'affichage des colonnes subdivision, d\u233\'3fpartement, r\u233\'3fgion pas mis \u224\'3f jour \u224\'3f l'initialisation de la fiche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arborescence conjoints/enfants: lorsqu'aucune date ne permettait de d\u233\'3ffinir l'ordre des conjoints (premier enfant, premier \u233\'3fv\u233\'3fnement familial ou d\u233\'3fc\u232\'3fs du conjoint), il pouvait arriver qu'un conjoint ayant plusieurs enfants soit affich\u233\'3f sur plusieurs lignes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression de la mise \u224\'3f jour du journal des op\u233\'3frations par les modification d'un individu qui n'\u233\'3ftait pas rigoureuse et faisait doublon avec la liste des individus saisis r\u233\'3fcemment.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.7.7.236.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Menu parents/Conjoints/enfants compl\u233\'3ft\u233\'3f. En appuyant sur Maj \u224\'3f son ouverture, le 1ier niveau du menu montre les parents et le second niveau les grands-parents.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ce type de menu s'ouvre \u233\'3fgalement dans les fiches de recherche et l'environnement familial.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.7.6.234.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglets Identit\u233\'3f et Unions: possibilit\u233\'3f d'ouvrir le menu "parents" \u233\'3ftendue \u224\'3f tous les liens de l'onglet Identit\u233\'3f, et dans l'onglet Unions au titre (nom de l'individu principal) et \u224\'3f l'arborescence conjoints et leurs parents.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste des dates incoh\u233\'3frentes: ajout d'une colonne "Vue" signalant que l'indicateur "Sans alarme sur les dates" de l'individu concern\u233\'3f a \u233\'3ft\u233\'3f activ\u233\'3fe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.7.5.232.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche Identit\u233\'3f: un click droit sur un parent en appuyant sur la touche Ctrl ouvre le menu contenant les grands-parents de l'individu principal.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.7.3.230, b5.142.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Module Histoire: Restructuration de la table et du logiciel pour permettre un acc\u232\'3fs plus rapide au module Histoire. Apr\u232\'3fs la mise \u224\'3f jour, il est n\u233\'3fcessaire de remplacer les dictionnaires d'histoire utilis\u233\'3fs dans la base par ceux disponibles dans le r\u233\'3fpertoire des tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence. Le lien pour le t\u233\'3fl\u233\'3fchargement du r\u233\'3fpertoire complet et compress\u233\'3f figure en haut de cette page. Ceux qui ont personnalis\u233\'3f ou cr\u233\'3f\u233\'3f un dictionnaire devront l'exporter \u224\'3f l'aide du logiciel }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://andre.langlet.free.fr/ancestroDD/DicExpTxt.exe" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc1\langfe255\alang255\lang255\cf2\ul\ulc1\b0\langfe255\alang255\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f6
DicExpTxt.exe}{}}}\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
 (\u224\'3f ex\u233\'3fcuter obligatoirement depuis le m\u234\'3fme r\u233\'3fpertoire qu'Ancestromania.exe en cas d'utilisation de FB embedded) pour supprimer du texte les balises de formatage RTF, puis le r\u233\'3fimporter.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Fiche Identit\u233\'3f: les menus surgissants du p\u232\'3fre et de la m\u232\'3fre montrent leurs enfants (la fratrie de l'individu principal) ainsi que leurs conjoints et enfants (beaux-fr\u232\'3fres, belles-s\u339\'3furs, neveux et ni\u232\'3fces de l'individu principal).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Commandes de changement d'individu: toutes les commandes de changement d'individu dans la fiche principale (click sur un lien, click sur un bouton, option "Ouvrir le fiche" dans un menu etc...) ex\u233\'3fcut\u233\'3fes simultan\u233\'3fment \u224\'3f l'appui sur la touche "Maj" du clavier, ouvrent ou synchronisent la fiche en lecture seule (fiche en consultation). Si ces commandes sont ex\u233\'3fcut\u233\'3fes sans appui sur la touche "Maj", elles changent l'individu dans la fiche principale, m\u234\'3fme si elles sont ex\u233\'3fcut\u233\'3fes depuis la fiche en consultation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Cons\u233\'3fquence de cette utilisation de la touche "Maj", dans les arbres imprimables, la touche "Maj" est remplac\u233\'3fe par la touche "Alt" pour la fonction Zoom+.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Bo\u238\'3ftes de dialogue: pr\u233\'3fs\u233\'3flection des boutons "Ok" ou "Oui".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch
Correction anomalie de formatage des nombres dans la recherche par NIP.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.6}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.6.7.224. Seul le fichier Ancestromania.exe est mis \u224\'3f jour sur le site.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Impression des arbres: les marges sont minimis\u233\'3fes aux valeurs transmises par l'imprimante. Les param\u232\'3ftres "D\u233\'3fcalage \u224\'3f gauche" et "D\u233\'3fcalage \u224\'3f droite" permettent d'agrandir les marges globales correspondantes (afin de centrer l'arbre sur l'ensemble des feuilles), le param\u232\'3ftre "Recouvrement d'impression" augmente les marges droite et basse de chaque feuille imprim\u233\'3fe, augmentant le recouvrement des impressions pour la d\u233\'3fcoupe et l'assemblage des feuilles. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.6.6.223. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres imprimables: on peut choisir d'afficher le d\u233\'3fpartement par son code ou par son nom. Si l'affichage du code est demand\u233\'3f mais n'existe pas, il est remplac\u233\'3f par le nom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Le bouton de rafra\u238\'3fchissement de l'arbre reste toujours actif. Son changement de couleur signale uniquement qu'une modification des param\u232\'3ftres n\u233\'3fcessite le rafra\u238\'3fchissement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Depuis le menu principal et le r\u233\'3fpertoire, on peut directement choisir d'ouvrir l'ascendance ou la descendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La fiche de saisie rapide n'apparait plus au centre de l'\u233\'3fcran, mais au milieu de la fiche appelante (fiche principale ou r\u233\'3fpertoire).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbre de descendance avec conjoints imprimable: correction anomalie conjoint pouvant \u234\'3ftre mal positionn\u233\'3f s'il est \u233\'3fgalement implexe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie pouvant conduire \u224\'3f un d\u233\'3fdoublement de lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression clignotement des arborescences du r\u233\'3fpertoire lors du changement d'individu. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.6.3.220. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction conflits d'acc\u232\'3fs lors de l'impression des fiches Individuelle et Familiale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout date de mariage dans les menus contextuels du treeview conjoints/enfants (onglet Identit\u233\'3f) et de l'arbre ascendant imprimable.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.6.1.218. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de Recherche: ajout de la recherche d'un individu par son m\u233\'3ftier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f de d\u233\'3ffinir un ordre des enfants rempla\u231\'3fant l'ordre par d\u233\'3ffaut (ordre chronologique, heure comprise, du premier \u233\'3fv\u233\'3fnement individuel de l'enfant).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Utilisation du glisser-d\u233\'3fplacer \u224\'3f la souris dans la liste conjoints-enfants (onglet Identit\u233\'3f) pour d\u233\'3ffinir l'ordre des enfants d'un couple, ou attribuer l'enfant \u224\'3f un autre parent-conjoint.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.5}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.5.8.216. Seul le fichier Ancestromania.exe est mis \u224\'3f jour sur le site.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections mise \u224\'3f jour de la liste des actes (onglet Actes) pour tenir compte de tous les types et am\u233\'3fliorer le changement de type par drag&drop. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.5.7.214. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie "Erreur violation de cl\u233\'3f primaire" intervenant lors de l'affichage des Fiches Individuelles et Familiales avec des m\u233\'3fdias (uniquement si base sur poste Windows, pas avec serveur Linux).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.5.6.214. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Biblioth\u232\'3fque multim\u233\'3fdias: corrections pour l'enregistrement des images directement depuis un scanner ou une webcam.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie valeur de la BDR absente lors de la mise \u224\'3f jour,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.5.3.208. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
En fermant directement la fiche "D\u233\'3ftails de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement" apr\u232\'3fs modification du r\u244\'3fle d'un t\u233\'3fmoin ou de la d\u233\'3fsignation d'un m\u233\'3fdia, on pouvait ne pas enregistrer ces modifications.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout du d\u233\'3fpartement dans le titre de la fiche "Individus ayant v\u233\'3fcu des \u233\'3fv\u233\'3fnements dans ce lieu".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.5.1.205. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Refonte de la fiche "Individus ayant v\u233\'3fcu des \u233\'3fv\u233\'3fnements dans ce lieu", appel\u233\'3fe depuis le menu contextuel des Lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.5.0.203. Tous les fichiers sont mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Menus contextuels compl\u233\'3ft\u233\'3fs ou ajout\u233\'3fs pour afficher les conjoints et leurs enfants dans l'arborescence conjoints/enfants et les parents de l'individu principal (onglet Identit\u233\'3f), ainsi que dans l'arbre imprimable ascendant.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
L'arbre imprimable peut \u234\'3ftre appel\u233\'3f depuis le r\u233\'3fpertoire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3fliorations ergonomiques dans les arborescences conjoints/enfants (onglet Identit\u233\'3f) et conjoints (onglet Unions): transformation du curseur de la souris en main pour signaler un lien actif (ic\u244\'3fnes), ou en liste pour signaler la pr\u233\'3fsence d'un menu contextuel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Retour \u224\'3f l'individu pr\u233\'3fc\u233\'3fdent au lieu du dernier individu cr\u233\'3f\u233\'3f dans le dossier, apr\u232\'3fs la suppression d'un individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fparations d'anomalies mineures.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.4}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.4.10.199. Seul le fichier Ancestromania.exe est mis \u224\'3f jour sur le site.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fpertoire:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Un simple clic dans les arborescences en bas de la fiche suffit pour s\u233\'3flectionner l'individu dans la liste par pr\u233\'3fnom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Ajout de l'ann\u233\'3fe de mariage dans l'arborescence de la descendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.4.8.197. Tous les fichiers mis \u224\'3f jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbre et roue imprimables: utilisation de la molette de la souris pour faire varier le zoom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Export gedcom: caract\u232\'3fres interdits dans les noms de fichiers remplac\u233\'3fs par '_' dans le nom propos\u233\'3f lors de l'exportation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections diverses anomalies.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3fnagements ergonomiques:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Dans les arbres imprimables, un double-clic sur une bo\u238\'3fte ouvre directement la fiche de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque la touche Tabulation fait passer le curseur du m\u233\'3fdia au bouton S\u233\'3flectionner ou Fermer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.4.4.193.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction d'une "vieille anomalie" qui emp\u234\'3fchait la modification de certains lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.4.3.192. Base b5.141.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Modifications de la gestion des m\u233\'3fdias.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Quand un fichier est charg\u233\'3f comme "Fichier", seule une ic\u244\'3fne, ou son image r\u233\'3fduite au format photo d'identit\u233\'3f (140x120) s'il s'agit d'un fichier de type "image", est charg\u233\'3fe dans la base en plus de son adresse. Si le fichier "image" se trouve \u224\'3f l'adresse enregistr\u233\'3fe, celui-ci est utilis\u233\'3f pour afficher l'image en grand format: onglet "M\u233\'3fdias", fiche "Qui utilise ce m\u233\'3fdia", \u233\'3ftats Fiche individuelle et Fiche familiale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Dans les d\u233\'3ftails du dossier, une case \u224\'3f cocher a \u233\'3ft\u233\'3f ajout\u233\'3fe. Elle permet de choisir le mode de stockage des m\u233\'3fdias qui sera utilis\u233\'3f pour tous les chargements ou mises \u224\'3f jour suivants (par l'option "changer ce m\u233\'3fdia" du menu contextuel). Le choix est rappel\u233\'3f dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Le bouton "Image" de la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque permet de pr\u233\'3fs\u233\'3flectionner les fichiers de type image dans l'explorateur qu'il ouvre, et de charger une copie si ce mode est actif. Mais si le fichier image est charg\u233\'3f par le bouton fichier, il n'y aura pas de copie dans la base, quelque soit le mode en cours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Si une copie de l'image existe, dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque son ic\u244\'3fne (ou vue r\u233\'3fduite) est sur un fond rouge fonc\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque ouverte depuis le menu principal, ajout de fonctions appel\u233\'3fes depuis le menu contextuel permettant de recharger tous les m\u233\'3fdias "en int\u233\'3fgrant" ou "sans int\u233\'3fgrer" les copies des images dans la base, avec contr\u244\'3fle de la pr\u233\'3fsence des fichiers originaux. L'utilisation de ces fonctions}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
 }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
met \u224\'3f jour le mode de copie des m\u233\'3fdias du dossier selon le mode choisi pour recharger.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors de l'importation d'un gedcom, le choix d'importation des m\u233\'3fdias est r\u233\'3fduit \u224\'3f "sans" ou "avec". Dans ce dernier cas, c'est le mode du dossier (rappel\u233\'3f dans la fiche d'importation) qui est appliqu\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Les ic\u244\'3fnes "fichier" et "vid\u233\'3fo" ont \u233\'3ft\u233\'3f remplac\u233\'3fes par d'autres plus jolies. Mais pour les mettre \u224\'3f jour dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque, il faut les recharger.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Quand l'adresse du m\u233\'3fdia est trop longue pour s'afficher compl\u232\'3ftement, une infobulle la pr\u233\'3fsentant en entier vient la recouvrir au passage de la souris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.3}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.3.4.186.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Modification de la m\u233\'3fthode emp\u234\'3fchant l'ex\u233\'3fcution simultan\u233\'3fe de plusieurs sessions d'Ancestromania avec le m\u234\'3fme fichier ex\u233\'3fcutable. Une autre session peut toutefois \u234\'3ftre ex\u233\'3fcut\u233\'3fe \u224\'3f partir du fichier Ancestromania.exe renomm\u233\'3f diff\u233\'3fremment.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.3.3.185.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres imprimables: possibilit\u233\'3f d'identifier les actes de mariage, naissance et d\u233\'3fc\u232\'3fs non trouv\u233\'3fs dans l'arbre lui-m\u234\'3fme. Param\u232\'3ftre accessible dans les "Param\u232\'3ftres de l'arbre", onglet "Textes".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.3.2.184.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche "Qui utilise ce m\u233\'3fdia?": dans le menu contextuel de l'image, une option permet d'imprimer la fiche. Un s\u233\'3fparateur horizontal permet d'en ajuster le format avant de l'imprimer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.3.0.182 (base b5.139 inchang\u233\'3fe).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cr\u233\'3fation d'une fonction de rep\u233\'3frage des individus sur les m\u233\'3fdias de type image et affichage du m\u233\'3fdia avec tous les individus rep\u233\'3fr\u233\'3fs (fiche "Qui utilise ce m\u233\'3fdia?" accessible depuis les menus de l'onglet M\u233\'3fdias et la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Modification du chargement des m\u233\'3fdias et de leur lecture. Quand un m\u233\'3fdia image est charg\u233\'3f comme "Fichier" dans la m\u233\'3fdiath\u232\'3fque (ou "adresse" lors d'une importation Gedcom), seule la vue r\u233\'3fduite (format identit\u233\'3f 140x120, compression jpeg) est charg\u233\'3fe dans la base avec l'adresse de son fichier. Si le fichier du m\u233\'3fdia image se trouve \u224\'3f son adresse d'enregistrement, dans l'onglet M\u233\'3fdias et dans la nouvelle fiche "Qui utilise ce m\u233\'3fdia?", il est lu depuis ce fichier, donc sans perte de qualit\u233\'3f et sans charger excessivement la base.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout d'un \u233\'3ftat Fiche familiale sans m\u233\'3fdias: n\u233\'3fcessite la mise \u224\'3f jour par la proc\u233\'3fdure normale (celle qui ex\u233\'3fcute Update_Ancestro.exe) pour \u234\'3ftre install\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.2}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.2.0.176 base b5.139.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Rattachement des m\u233\'3fdias (actes) \u224\'3f l'\u233\'3fv\u233\'3fnement. Il est maintenant possible de rattacher plusieurs documents \u224\'3f un \u233\'3fv\u233\'3fnement individuel ou familial. Ceci n'est possible qu'avec une base \u224\'3f partir de la version b5.139.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2010.0}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.0.0.167.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres imprimables: il est possible de d\u233\'3ffinir les \u233\'3fl\u233\'3fments entrant dans la d\u233\'3fsignation des lieux de naissance, d\u233\'3fc\u232\'3fs et mariage.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie "Liste des enfants n\u233\'3fs posthumes" et diverses corrections minimes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La base doit \u234\'3ftre \u224\'3f la version b5.137 minimum.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.137.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression de 33 proc\u233\'3fdures injustifi\u233\'3fes ou remplac\u233\'3fes par de simples requ\u234\'3ftes ex\u233\'3fcut\u233\'3fes par le logiciel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression de param\u232\'3ftres d'entr\u233\'3fe inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Optimisation d'un d\u233\'3fclencheurs pour le transfert de dossier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cette base n'est pas utilisable avec un ex\u233\'3fcutable de version inf\u233\'3frieure \u224\'3f V2010.0.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2010.0.5.172. (ex\u233\'3fcutable seul modifi\u233\'3f)}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres imprimables: affichage du nom de l'individu dans la barre de titre, affichage de la g\u233\'3fn\u233\'3fration et des enfants dans le menu contextuel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Index des noms-r\u233\'3fpertoire: mise \u224\'3f jour des ent\u234\'3ftes de colonnes et des titres.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet identit\u233\'3f et r\u233\'3fpertoire: ajout d'une option montrant les liens existants entre l'individu en cours et le Sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1 (onglet identit\uc1 \u233\'3f) ou l'individu s\u233\'3flectionn\u233\'3f dans le r\u233\'3fpertoire. Cette option vient en compl\u233\'3fment de la visualisation des ascendances jusqu'au premier anc\u234\'3ftre commun, en montrant en particulier les liens par les conjoints et les t\u233\'3fmoins.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.32}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.32.0.165.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La base peut \u234\'3ftre sauvegard\u233\'3fe m\u234\'3fme si elle n'est pas de la bonne version apr\u232\'3fs une tentative de connexion.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Les colonnes Subdivision, D\u233\'3fpartement, R\u233\'3fgion peuvent \u234\'3ftre affich\u233\'3fes en plus des colonnes Ville et Pays afin de d\u233\'3ffinir les lieux dans la fiche de recherche et dans la liste des unions.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.31}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.31.0.164.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de recherche: suppression de l'erreur lors de la recherche dans les notes ou sources, ajout d'une option d'impression du r\u233\'3fsultat de la recherche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Identit\u233\'3f: ajout d'infobulles contenant les lieux de naissance et d\u233\'3fc\u232\'3fs des conjoints, enfants et parents, et le lieu de mariage des parents. Ces infobulles apparaissent lors du survol de la souris sur les dates concern\u233\'3fes. Conjoints et enfants: affichage des dates compl\u232\'3ftes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.31.1.165.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La base peut \u234\'3ftre sauvegard\u233\'3fe m\u234\'3fme si elle n'est pas de la bonne version apr\u232\'3fs une tentative de connection.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.30}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.30.0.158.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet identit\u233\'3f: ajout de la date du mariage des parents mise \u224\'3f jour lors de l'ajout ou de la suppression d'un parent, sans n\u233\'3fcessiter de rafra\u238\'3fchissement. Correction anomalie de mise \u224\'3f jour des dates de naissance et d\u233\'3fc\u232\'3fs d'un parent lors de son ajout.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
\u201\'3fv\u233\'3fnement individuel: correction anomalie lors de la modification de la profession.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.30.3.161.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Navigation: remplacement de l'affreux bouton d'impression en plein milieu par un menu surgissant, diverses retouches des textes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Impression des listes: formatage des impressions.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3fliorations du fonctionnement de la fen\u234\'3ftre de tri des \u233\'3fv\u233\'3fnements et de la fonction de suppression du tri.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.30.4.164.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de recherche: suppression de l'erreur lors de la recherche dans les notes ou sources, ajout d'une option d'impression du r\u233\'3fsultat de la recherche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Identit\u233\'3f: ajout d'infobulles contenant les lieux de naissance et d\u233\'3fc\u232\'3fs des conjoints, enfants et parents, et le lieu de mariage des parents. Ces infobulles apparaissent lors du survol de la souris sur les dates concern\u233\'3fes. Conjoints et enfants: affichage des dates compl\u232\'3ftes.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.29}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.29.0.156.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors de l'ajout d'un conjoint, d'un enfant ou d'un parent, v\u233\'3frification que l'individu ajout\u233\'3f n'appartient pas \u224\'3f la descendance ou l'ascendance du premier individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors de l'ajout d'un enfant ou d'un parent, v\u233\'3frification que les parents de l'union qui peut \u234\'3ftre ainsi cr\u233\'3f\u233\'3fe ne sont pas dans l'ascendance l'un de l'autre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cr\u233\'3fation d'une fonction de copier/coller un \u233\'3fv\u233\'3fnement individuel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.29.1.157.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections d'anomalies de transactions emp\u234\'3fchant l'ouverture de plusieurs sessions sur une m\u234\'3fme base de donn\u233\'3fes, et la perte de modifications en cours.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.28}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.28.0.152.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout des conjoints sans enfants dans l'arbre imprimable de la descendances avec mariages. Identification comme "implexes" des conjoints pr\u233\'3fsents plusieurs fois.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.27}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.27.0.150 et base b5.136.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cr\u233\'3fation des indicateurs "Identit\u233\'3f incertaine" et "Recherches \u224\'3f continuer". Activation par les "Param\u232\'3ftres divers concernant l'individu" dans le volet Identit\u233\'3f d\u233\'3ftaill\u233\'3fe (saisie de l'identit\u233\'3f de l'individu). Deux ic\u244\'3fnes signalent dans le volet Identit\u233\'3f r\u233\'3fduite l'activation de ces param\u232\'3ftres. Les fiches o\u249\'3f ces indicateurs sont activ\u233\'3fs peuvent \u234\'3ftre list\u233\'3fes dans la fiche de recherche, en s\u233\'3flectionnant l'option recherch\u233\'3fe dans "Param\u232\'3ftres divers concernant l'individu".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de saisie rapide, saisie d'un lieu: le nom de la subdivision appara\u238\'3ft \u224\'3f la suite du nom de la ville.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Exportation gedcom et Exportation des m\u233\'3fdias: les m\u233\'3fdias export\u233\'3fs dans le r\u233\'3fpertoire accompagnant le fichier .ged (quand demand\u233\'3f) gardent leur nom et leur nom de r\u233\'3fpertoire d'origine.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.27.2.151.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction d'une anomalie emp\u234\'3fchant la suppression de la fiche d'un individu depuis la fiche "Rechercher..." et la "Liste des individus li\u233\'3fs...".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression multiple rendue possible dans la fiche "Rechercher...".}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.26}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.26.2.148 et base b5.136.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base b5.136: modification de la proc\u233\'3fdure pour le calcul des arbres afin de pouvoir afficher plus de g\u233\'3fn\u233\'3frations.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ex\u233\'3fcutable: adaptations des arbres imprimables pour afficher jusqu'\u224\'3f 128 g\u233\'3fn\u233\'3frations dans une ascendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Compatibilit\u233\'3f Vista et Windows7:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-fichier migration.log g\u233\'3fn\u233\'3fr\u233\'3f pendant la mise \u224\'3f jour de la base d\u233\'3fplac\u233\'3f dans le r\u233\'3fpertoire temporaire de l'utilisateur au lieu du r\u233\'3fpertoire de l'ex\u233\'3fcutable.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-changement des dialogues de s\u233\'3flection de r\u233\'3fpertoire pour les adapter \u224\'3f Widows7.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.25}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.25.0.144 et base b5.135.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base b5.135: correction d'une anomalie pouvant provoquer dans les descendances un mauvais classement chronologique des enfants dont seule l'ann\u233\'3fe de naissance est connue.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ex\u233\'3fcutable: ajout optionnel des mariages et conjoints dans l'arbre de descendance imprimable.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Am\u233\'3flioration de l'optimisation de la largeur de l'arbre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Diff\u233\'3frentiation du rep\u233\'3frage implexe-sosa selon le sexe de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Simplification du param\u233\'3ftrage des arbres: les hauteurs de bo\u238\'3ftes et positions du texte doivent \u234\'3ftre d\u233\'3ffinies sans l'affichage des mariages ni des villes. Lors de l'affichage et de l'impression, les hauteurs s'ajustent automatiquement en fonction de l'activation de ces derni\u232\'3fres options. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.25.1.145 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres imprimables: Optimisation de la largeur de l'arbre plus efficace et rapide,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Num\u233\'3fro et nombre de pages ajout\u233\'3fs dans le menu contextuel.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.24}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.24.0.142 et base b5.134.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Modifications des arbres imprimables (menu: Impressions/ Arbre ascendance/descendance).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections de diverses anomalies dont: texte tronqu\u233\'3f aux deux extr\u233\'3fmit\u233\'3fs et pas imprim\u233\'3f lorsque la place est insuffisante, largeur des traits imprim\u233\'3fs proportionnelle \u224\'3f la taille du pixel de l'imprimante...}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3fploiement vertical des arbres avec respect d'un sens plus "naturel" (et quasiment obligatoire pour ajouter les mariages): vers le haut pour l'ascendance, vers le bas pour la descendance. Inversion optionnelle.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Affichage optionnel de la ville sous la date.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Affichage optionnel des dates et villes de mariage dans l'arbre d'ascendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Optimisation optionnelle de la largeur de l'arbre par recouvrement des branches.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Identification de la bo\u238\'3fte Sosa lors du survol par la souris de la bo\u238\'3fte d'un individu Implexe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Inversion des fonctions Zoom+, Zoom- et D\u233\'3fplacement par l'appui des touches Maj ou Ctrl en cliquant.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Si D\u233\'3fplacement actif (curseur Main), Maj active le Zoom+, Ctrl active le Zoom-.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Si Zoom+ (curseur +) ou Zoom- (curseur -) actif, Maj inverse le sens du zoom, Ctrl active le d\u233\'3fplacement.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.23}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.23.0.133 et base b5.134.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Compl\u233\'3fments \u224\'3f la fiche dite de "Saisie rapide". Ajout des champs Date et Lieu pour la profession, ajout des champs Notes, Sources et Acte. Le raccourcis clavier Ctrl+Tab s\u233\'3flectionne directement le bouton "Enregistrer".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base: suppression de proc\u233\'3fdures inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.23.1.134 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction inconstance du contr\u244\'3fle de coh\u233\'3frence des dates dans le contr\u244\'3fle par rapport \u224\'3f la naissance des enfants.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie: mariage apr\u232\'3fs d\u233\'3fc\u232\'3fs de l'individu en cours non signal\u233\'3f si l'individu n'aurait pas atteint l'\u226\'3fge maximum pour se marier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout du contr\u244\'3fle lors de la saisie d'une date d'\u233\'3fv\u233\'3fnement familial.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.23.2.135 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Insensibilit\u233\'3f aux caract\u232\'3fres accentu\u233\'3fs lors de la reconnaissance des mots clefs utilis\u233\'3fs dans les dates (souplesse accrue avec nouvelle table des mots clefs).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Index des lieux: pr\u233\'3fs\u233\'3flection du pays et filtrage des lieux favoris par le pays en cours dans l'\u233\'3fv\u233\'3fnement ou le domicile, en cas d'appel depuis ces fiches. Dans les m\u234\'3fmes conditions, le lieu pr\u233\'3f-s\u233\'3flectionn\u233\'3f dans la liste des lieux favoris se trouve en t\u234\'3fte de la grille d'affichage. Si la subdivision n'est pas trouv\u233\'3fe, la ville est pr\u233\'3f-s\u233\'3flectionn\u233\'3fe si elle existe dans les lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Identit\u233\'3f, remplacement de la case \u224\'3f cocher "Individu confidentiel" par le libell\u233\'3f "Param\u232\'3ftres divers concernant l'individu" contenant un menu surgissant \u224\'3f 2 options: la premi\u232\'3fre pour d\u233\'3fclarer l'individu confidentiel, la seconde pour emp\u234\'3fcher l'apparition de la fen\u234\'3ftre bleue d'alerte pour incoh\u233\'3frence de dates. Cette derni\u232\'3fre option n'emp\u234\'3fche pas l'apparition du panneau "sens interdit" en cas d'incoh\u233\'3frence.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de recherche: option de recherche des individus "Sans alerte sur dates" regroup\u233\'3fe avec les "Individus confidentiels" selon le m\u234\'3fme principe que ci-dessus.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arborescences conjoints-enfants (onglet Identit\u233\'3f), conjoints (onglet Unions) et t\u233\'3fmoins (d\u233\'3ftails de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement individuel): s\u233\'3flection directe de la fiche individu en cliquant sur l'ic\u244\'3fne.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.23.4.136 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche "Qui habite l\u224\'3f": ajout copie optionnelle des notes, contr\u244\'3fle du format des dates en cas de modification.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche individu en lecture seule (ou consultation): }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-le contenu des champs peut \u234\'3ftre s\u233\'3flectionn\u233\'3f afin d'\u234\'3ftre copi\u233\'3f,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la fiche n'est plus en mode exclusif, il est donc possible de la consulter tout en travaillant sur la fiche principale,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la fiche s'ouvre en prenant les dimensions de la fiche principale et est redimentionnable,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-quand elle est ouverte, un nouvel appel la synchronise avec l'individu demand\u233\'3f sans qu'il soit n\u233\'3fcessaire de la fermer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche Liste des doublons: possibilit\u233\'3f d'ouvrir la fiche individu en consultation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.23.5.137 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres d'ascendance et de descendance sous forme d'arborescence: l'arborescence ne se ferme plus quand on double-clique sur un individu pour ouvrir la fiche correspondante.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arborescence de l'onglet Sa Vie: idem quand le double-clic envoie sur l'\u233\'3fv\u233\'3fnement concern\u233\'3f. S\u233\'3flection du bon domicile dans la liste de l'onglet Domiciles.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.22}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.22.0.127 et base b5.133.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour de Firebird embedded en version 2.1.3.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction d'une anomalie de calcul de l'\u226\'3fge au d\u233\'3fc\u232\'3fs d'un individu, visible dans les \u233\'3ftats Fiche individuelle et Fiche familiale lorsque cet \u226\'3fge s'affiche en jours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.22.1.128 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction erreur lors de la suppression d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement familial unique.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fpertoire: curseur dans Patronymes \u224\'3f l'ouverture et apr\u232\'3fs s\u233\'3flection d'une lettre, \u224\'3f droite apr\u232\'3fs tabulation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.22.2.129 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction erreur lors de la suppression d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement individuel unique.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Contr\u244\'3fles de coh\u233\'3frence effectu\u233\'3fs sur dates sans autre pr\u233\'3fcision que l'ann\u233\'3fe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Informations de naissance et d\u233\'3fc\u232\'3fs de l'identit\u233\'3f r\u233\'3fduite actualis\u233\'3fes d\u232\'3fs la modification des dates et villes concern\u233\'3fes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.22.3.130 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe seul.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression des possibilit\u233\'3fs d'affichage d'une fiche \u233\'3fv\u233\'3fnement individuel vide au changement de la fiche individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression de la possibilit\u233\'3f de modifier la profession ou le titre de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement divers quand la fiche est en lecture seule.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3fplacement du curseur dans les champs sources ou notes lors de la s\u233\'3flection de l'onglet correspondant. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.22.4.131 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe seul.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie si la v\u233\'3frification de la mise \u224\'3f jour sur internet au d\u233\'3fmarrage est active et le site non trouv\u233\'3f (connexion interrompue).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Latitude et longitude plus misent \u224\'3f 0 en cas d'absence lors de la cr\u233\'3fation d'un lieu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f de supprimer les informations du lieu d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement individuel ou familial par une option du menu contextuel (clic droit).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.22.5.132 mise \u224\'3f jour Ancestromania.exe seul.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f de garder la fiche "D\u233\'3ftails de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement" au premier plan par une option accessible dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences g\u233\'3fn\u233\'3frales.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Remise en ordre de la circulation du curseur par la tabulation dans cette m\u234\'3fme fiche.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.21}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.21.0.121 et base b5.132.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Positionnement automatique de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement Naissance en t\u234\'3fte de liste des \u233\'3fv\u233\'3fnements individuels, m\u234\'3fme s'il n'est pas dat\u233\'3f (hors ordre impos\u233\'3f par l'utilisateur).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.21.1.122. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression d'un blocage lors de l'optimisation si le r\u233\'3fpertoire de sauvegarde d\u233\'3ffini dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences n'existe pas.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Les optimisations g\u233\'3fn\u232\'3frent un fichier type "backup" dans le r\u233\'3fpertoire de sauvegarde, dont le nom comprend la date-heure (il peut \u234\'3ftre ainsi conserv\u233\'3f).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.21.4.125. ( Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe mis en ligne).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Affichage des patronymes associ\u233\'3fs \u224\'3f l'individu en cours avec le nom. L'option est accessible dans le menu configuration.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3ffinition des patronymes associ\u233\'3fs: formatage du patronyme selon les r\u232\'3fgles d\u233\'3ffinies dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences. Possibilit\u233\'3f, comme pour les noms, de conserver le texte tel qu'il a \u233\'3ft\u233\'3f saisi (option ponctuelle dans le menu contextuel).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.21.5.127. ( Ancestromania.exe seul mis en ligne).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Export Geneanet: ajout d'un texte explicatif sur cet exportation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Recherche des actes: correction anomalie lors de la s\u233\'3flection des actes des individus sosa.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Identit\u233\'3f: suppression de l'affichage du "en" quand la date de naissance ou de d\u233\'3fc\u232\'3fs n'est pas saisie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.20}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.20.0.117 et base b5.131.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections des \u233\'3ftats statistiques de Long\u233\'3fvit\u233\'3f, Recensement, Age \u224\'3f la premi\u232\'3fre union et nombre d'enfants par union.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3fplacement de la d\u233\'3ffinition des \u233\'3ftats de "C:\\Program Files\\Ancestromania\\Reports" \u224\'3f "C:\\Documents and Settings\\All Users\\Application Data\\Ancestromania\\Reports" (XP) ou "C:\\ProgramData\\Ancestromania\\Reports" (Vista et W7), le pr\u233\'3fc\u233\'3fdent emplacement n'autorisant pas leurs modifications par les utilisateurs sous Vista/W7.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.20.2.119. (mise \u224\'3f jour exe seul).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression de la cr\u233\'3fation automatique des r\u233\'3fpertoires des Reports dans "C:\\Program Files\\Ancestromania\\Reports".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction de l'anomalie dans la liste des actes par type qui emp\u234\'3fchait dans certains cas la s\u233\'3flection d'un acte.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction des exportations html pour que le r\u233\'3fpertoire par d\u233\'3ffaut soit \\documents et que le fichiers portent les noms choisis par les utilisateurs.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.20.3.120. (mise \u224\'3f jour exe seul en ligne).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Parent\u233\'3f "canonique" avec le SOSA n\uc2 \u176\'81\'8b1 calcul\uc1 \u233\'3fe automatiquement pour les individus nouvellement cr\u233\'3f\u233\'3fs.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.18}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.18.0.109 et base b5.128.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Nouvelle proc\u233\'3fdure de mise \u224\'3f jour permettant de respecter les normes de s\u233\'3fcurit\u233\'3f de Vista et Windows 7.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
L'ex\u233\'3fcution de Update_Ancestro.exe n\u233\'3fcessite des droits d'administration. La base est mise \u224\'3f jour lors de la connexion par un utilisateur normal.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.18.4.113.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction de la proc\u233\'3fdure de mise \u224\'3f jour (ajout de fbclient.dll).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Calendrier: liste d\u233\'3froulante des mois pouvant contenir tous les mois,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
mise \u224\'3f jour automatique des dates calcul\u233\'3fes (suppression du bouton "Calculer").}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Unions: d\u233\'3fsactivation de "Etat de l'acte" quand il n'y a pas d'\u233\'3fv\u233\'3fnement familial.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Qui habite l\u224\'3f: remise en service de la copie d'une adresse et de la modification des p\u233\'3friodes et diverses anomalies.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
S\u233\'3flection base: correction anomalie lors de la tentative de connexion \u224\'3f une base locale inexistante,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
liste des derni\u232\'3fres bases connect\u233\'3fes mise dans l'ordre inverse des derni\u232\'3fres connexions.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Suppression erreur lors de l'export gedcom de l'ascendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.129 (non imp\u233\'3frative): suppression de proc\u233\'3fdures inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.18.5.114: suppression de doublons dans les listes des cousins.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.18.6.115: v\u233\'3frification mise \u224\'3f jour par internet, contr\u244\'3fle de la version de la base en cours remplac\u233\'3f par le contr\u244\'3fle de la version des scripts de mise \u224\'3f jour copi\u233\'3fs sur le pc.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.17}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.17.2.108 et base b5.128.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base: mise \u224\'3f jour des traductions allemandes des libell\u233\'3fs dans la table de r\u233\'3ff\u233\'3frence des \u233\'3fv\u233\'3fnements.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ex\u233\'3fcutable: Une fiche "Environnement familial" dans le menu Individus permet de lister les individus que l'on consid\u232\'3fre comme de la famille de l'individu en cours. La d\u233\'3ffinition de l'environnement familial s'effectue dans le panneau gauche escamotable, par le type de lien avec l'individu principal. Tous les choix ainsi que l'affichage sont m\u233\'3fmoris\u233\'3fs \u224\'3f la fermeture de la fiche, pour \u234\'3ftre retrouv\u233\'3fs \u224\'3f sa prochaine ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Si la fiche est d\u233\'3fj\u224\'3f ouverte, il faut la rappeler depuis le menu Individus pour l'actualiser avec un nouvel individu central.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Un double-click sur un individu de la liste ou de l'un des deux treeview, synchronise la fiche individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Le fichier Update_Ancestro.exe permettant la mise \u224\'3f jour est t\u233\'3fl\u233\'3fcharg\u233\'3f et recherch\u233\'3f \u224\'3f partir de cette version dans "c:\\Documents and Settings\\}{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
All Users\\}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Application Data\\Ancestromania\\Update" au lieu de "c:\\Documents and Settings\\}{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mon Compte}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
\\Application Data\\Ancestromania\\Update" (ou leurs \u233\'3fquivalents sous Vista).}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.16}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.16.1.100 et base b5.127}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Recharger les nouvelles tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence apr\u232\'3fs mise \u224\'3f jour avec le nouveau TablesReference.exe install\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mettre \u224\'3f jour le raccourcis de lancement (menu D\u233\'3fmarrer/Ancestromania) de RestaureBase vers le nouveau fichier RestaureBases.exe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Modification des tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence afin de tenir compte de la langue des donn\u233\'3fes. Tables red\u233\'3ffinies pour le fran\u231\'3fais, l'anglais, l'allemand, l'italien et l'espagnol.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Sont concern\u233\'3fes: les d\u233\'3fsignations des \u233\'3fv\u233\'3fnements (REF_EVENEMENTS), des mots clefs utilis\u233\'3fs dans les dates (REF_TOKEN_DATE), des filiations (REF_FILIATION), des \u233\'3fv\u233\'3fnements divers (REF_DIVERS_FAM et REF_DIVERS_IND) et des r\u244\'3fles et relations des t\u233\'3fmoins (REF_RELA_TEMOINS).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La langue des donn\u233\'3fes, sp\u233\'3fcifique \u224\'3f chaque dossier doit \u234\'3ftre sp\u233\'3fcifi\u233\'3fe dans les caract\u233\'3fristiques du dossier, avant d'y cr\u233\'3fer un individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Toutes les tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence (hors les tables de r\u233\'3ff\u233\'3frence des lieux) peuvent \u234\'3ftre mises \u224\'3f jour, export\u233\'3fes et import\u233\'3fes individuellement depuis le menu Configuration.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La s\u233\'3flection de la base de donn\u233\'3fes, d\u233\'3fplac\u233\'3fe dans le menu G\u233\'3fn\u233\'3falogies, m\u233\'3fmorise les 8 derni\u232\'3fres bases utilis\u233\'3fes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Le nom d'une base de donn\u233\'3fes sur serveur distant doit \u234\'3ftre de la forme: serveur:fichier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
"serveur" est le nom ou l'adresse IP du serveur,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
"fichier" est le nom complet du fichier sur ce serveur ou un nom d'alias d\u233\'3ffini dans le fichier alias.conf du serveur.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Une base locale peut \u234\'3ftre nomm\u233\'3fe par son nom de fichier complet ou par son nom d'alias.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Si une "Sauvegarde automatique de la base de donn\u233\'3fes" est demand\u233\'3fe (case \u224\'3f cocher dans les Pr\u233\'3ff\u233\'3frences g\u233\'3fn\u233\'3frales), un backup est ex\u233\'3fcut\u233\'3f \u224\'3f chaque connexion \u224\'3f la base (au d\u233\'3fmarrage et en cas de changement de base de donn\u233\'3fes). Le nom du fichier de sauvegarde situ\u233\'3f dans le sous r\u233\'3fpertoire \\backup de r\u233\'3fpertoire o\u249\'3f se situe le fichier de la base, contient la date et l'heure (sans minutes ni secondes). Le nouvel utilitaire RestaureBases.exe permet de restaurer une base, ou d'en cr\u233\'3fer une nouvelle, \u224\'3f un \u233\'3ftat ant\u233\'3frieur.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet "Identit\u233\'3f":}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Les conjoints et les enfants ont \u233\'3ft\u233\'3f regroup\u233\'3fs, montrant directement le conjoint parent des enfants.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Au survol de la souris, seuls les liens directement actifs se surlignent. Double cliquer sur les noms des conjoints ou enfants ouvre leurs fiches.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet "Unions":}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Nouvelle configuration.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Pr\u233\'3fsentation de la liste des \u233\'3fv\u233\'3fnements associ\u233\'3fs \u224\'3f l'union dans le m\u234\'3fme style que la liste des \u233\'3fv\u233\'3fnements individuels (m\u234\'3fmes ic\u244\'3fnes pour signaler la pr\u233\'3fsence de notes, sources et acte).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f de cr\u233\'3fer un \u233\'3fv\u233\'3fnement divers avec gestion d'un titre sp\u233\'3fcifique et aide par la nouvelle liste de r\u233\'3ff\u233\'3frence des \u233\'3fv\u233\'3fnements divers familiaux. La saisie de ce titre se fait dans la liste elle-m\u234\'3fme, le libell\u233\'3f de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement devenant \u233\'3fditable pour ce type d'\u233\'3fv\u233\'3fnement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Gestion directe des r\u244\'3fles et relations des t\u233\'3fmoins d'\u233\'3fv\u233\'3fnements, la liste de r\u233\'3ff\u233\'3frence n'\u233\'3ftant plus utilis\u233\'3fe que pour apporter une aide \u224\'3f la saisie et assurer la compatibilit\u233\'3f \u224\'3f l'importation des anciens fichier GEDCOM d'Ancestrologie (et dans une faible mesure d'Heredis).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Nouvelle pr\u233\'3fsentation de la saisie des t\u233\'3fmoins dans les \u233\'3fv\u233\'3fnements familiaux.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.16.4.102}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout ann\u233\'3fe de mariage dans l'onglet Identit\u233\'3f.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Retouches esth\u233\'3ftiques.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie sur modification d'un dossier.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.13}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.13.0.89 et base b5.123}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour des champs Date, Ann\u233\'3fe, Mois et \u226\'3fges par des proc\u233\'3fdures int\u233\'3fgr\u233\'3fes au logiciel au lieu des proc\u233\'3fdures stock\u233\'3fes dans la base.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Meilleure r\u233\'3factivit\u233\'3f du logiciel et acceptation des ann\u233\'3fes n\u233\'3fgatives (dates avant notre \u232\'3fre), m\u234\'3fme avec le signe "-" en s\u233\'3fparateur de dates.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Information des utilisateurs par messages et infobulles dans la fiche de modification des Mots cl\u233\'3fs utilis\u233\'3fs pour la saisie des dates.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Possibilit\u233\'3f d'utiliser des ordres d'affichage des \u233\'3fl\u233\'3fments de la date diff\u233\'3frents selon le format litt\u233\'3fraire (LIT) ou num\u233\'3frique (NUM) choisi pour l'affichage des dates.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour des dates affich\u233\'3fes en sortie de la fiche de modification des mots cl\u233\'3fs, en accord avec les param\u232\'3ftres Format ou Ordre modifi\u233\'3fs.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour des triggers et proc\u233\'3fdures stock\u233\'3fes dans la base.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.13.3.92 et base b5.125}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Date de derni\u232\'3fre modification de l'individu export\u233\'3fe dans le fichier GEDCOM et r\u233\'3fimport\u233\'3fe comme date de cr\u233\'3fation de l'individu. Si cette date est absente du fichier, elle est remplac\u233\'3fe par la date d'\u233\'3fdition du fichier pr\u233\'3fsente dans son ent\u234\'3fte.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
L'\u226\'3fge de l'individu lors d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement est calcul\u233\'3f lors de la saisie de la date de cet \u233\'3fv\u233\'3fnement.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.11}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.11.0.80}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbre et Roue imprimables: }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Ascendance/descendance m\u233\'3fmoris\u233\'3f,}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Zoom mini de 5%,}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Recadrage automatique apr\u232\'3fs un changement de type ou de nombre de g\u233\'3fn\u233\'3frations,}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Ouverture de la fiche et recentrage de l'arbre sur l'individu s\u233\'3flectionn\u233\'3f depuis le menu popup,}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-Param\u232\'3ftres de r\u233\'3fglages de la visualisation (zoom, recentrage, cadrage par vue r\u233\'3fduite) s\u233\'3fpar\u233\'3fs des param\u232\'3ftres de r\u233\'3fglages de l'arbre (dimensions, contenu) et accessible directement dans la fen\u234\'3ftre de visualisation.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Identit\u233\'3f: ajout des villes de naissance et de d\u233\'3fc\u232\'3fs ainsi que le dernier m\u233\'3ftier dans l'identit\u233\'3f r\u233\'3fduite.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ev\u233\'3fnements individuels et familiaux: code postal optionnel.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ev\u233\'3fnements familiaux: ajout du jour et de la description de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base b5.120: restructuration des proc\u233\'3fdures extrayant la liste ordonn\u233\'3fe des conjoints.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.10}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.10.0.75}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbre et Roue imprimables en fen\u234\'3ftres ind\u233\'3fpendantes.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Implexes identifi\u233\'3fs dans les arbres (Arbres imprimables et onglet Arbre).}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.10.2.77}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbre et Roue imprimables: corrections d'anomalies dans les fiches de param\u232\'3ftrage.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Identification de l'individu survol\u233\'3f par la souris dans l'arbre.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liens par lignes bris\u233\'3fes au lieu de lignes directes.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.10.4.78 et base 5.119}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base: mise \u224\'3f jour de Firebird embedded en version 2.1.2, r\u233\'3fparation anomalie de la table cr\u233\'3f\u233\'3fe par DLLArbre.dll emp\u234\'3fchant l'importation des mod\u232\'3fles d'arbres.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Arbres imprimables: possibilit\u233\'3f d'ajouter la ville aux dates de naissance et d\u233\'3fc\u232\'3fs, liens entre bo\u238\'3ftes plus larges lors de l'impression.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.9}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.9.0.67}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.117 modifi\u233\'3fe pour m\u233\'3fmoriser des libell\u233\'3fs de 255 caract\u232\'3fres dans la tables des raccourcis de saisie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
TablesReference.exe v4.2.0.0}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Choix entre 4 jeux d'ic\u244\'3fnes pour les signes du Zodiaque}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Choix des couleurs de fond, de s\u233\'3flection et des onglets}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Remplacement des onglets dessin\u233\'3fs par des onglets natifs}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Affichage de l'\u226\'3fge au format texte constant et mieux synchronis\u233\'3f lors des modifications}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie calendrier r\u233\'3fvolutionnaire}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Nouveau style de boutons}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections anomalies de la liste des documents}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction erreur et fonctionnement de l'assistance \u224\'3f la saisie du Nom et du Pr\u233\'3fnom dans l'onglet Identit\u233\'3f similaire \u224\'3f la saisie rapide (compl\u233\'3fment automatique)}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Utilisation des raccourcis de saisie dans les champs de Notes et de Sources.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.9.1.68}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction de la saisie des Noms et Pr\u233\'3fnoms dans la fiche Identit\u233\'3f pour faciliter les modifications.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalies dans la saisie rapide.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.9.2.71}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Corrections: de la fiche de saisie des raccourcis (modifications impossibles), }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-de l'enregistrement d'un individu qui provoquait le retour \u224\'3f l'onglet Identit\u233\'3f, }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-de la non mise \u224\'3f jour des boutons N et D si un onglet autre que Identit\u233\'3f \u233\'3ftait ouvert lors du changement d'individu}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-non mise \u224\'3f jour du code NIP au changement d'individu.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ajout de la possibilit\u233\'3f d'ouvrir un fichier ou une URL en double-cliquant sur son nom entier figurant dans un champ Notes ou Sources,.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.6}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.116 modifi\u233\'3fe pour la gestion de l'optimisation.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour de la table de r\u233\'3ff\u233\'3frence des \u233\'3fv\u233\'3fnements.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.6.0.47 Homog\u233\'3fn\u233\'3fisation de certains types de composants.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Gestion de l'optimisation.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2009.0}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.115 inchang\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.0.0.0 M\u233\'3fdiath\u232\'3fque: suppression format carte d'affichage des m\u233\'3fdias. Optimisation surface de travail.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.0.1.0 Importation, exportation gedcom: possibilit\u233\'3f d'enregistrer \u224\'3f l'export et lire \u224\'3f l'import des notes de l'auteur du fichier. Suppression INT (tag date interpr\u234\'3ft\u233\'3fe) \u224\'3f l'importation.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.0.2.0 Fen\u234\'3ftre message modifi\u233\'3fe pour pouvoir lire des messages plus grands que ce que permet sa taille maxi de 600x400. Texte du message s\u233\'3flectionnable.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Import gedcom: correction anomalie premi\u232\'3fre ligne d\u233\'3fcoup\u233\'3fe \u224\'3f l'importation si elle d\u233\'3fpassait 248c (tous champs memo). Export gedcom: ajout possible de la date au nom par d\u233\'3ffaut du gedcom.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.0.3.0 Fen\u234\'3ftre message avec ascenseur pour grand message (utilis\u233\'3fe pour lire les informations de l'auteur d'un fichier gedcom lors de l'importation). }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste des unions: affichage du nombre d'unions dans le titre.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3ftails de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement individuel: fiche "normale" pouvant \u234\'3ftre recouverte par la fiche principale ou une autre fiche. Si elle est enti\u232\'3frement cach\u233\'3fe, double-cliquer sur l'\u233\'3fv\u233\'3fnement pour la faire r\u233\'3fappara\u238\'3ftre.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.0.4.0 Suppression anomalie lors de la cr\u233\'3fation d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement Profession alors qu'un \u233\'3fv\u233\'3fnement est d\u233\'3fj\u224\'3f visible. }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2009.0.6.6 Regroupement des boutons Cassini et acc\u232\'3fs internet (expedia, Quid, Satellite, Wikip\u233\'3fdia ajout\u233\'3f) en un seul bouton avec menu popup. }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Regroupement des boutons Villes voisines et Lieux favoris voisins en un seul bouton avec menu popup.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Utilisation dans les d\u233\'3ftails des \u233\'3fv\u233\'3fnements individuels et familiaux, dans les domiciles et dans l'Index des villes.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fam\u233\'3fnagement de la fiche d\u233\'3ftails de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement individuel.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2008.840}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.115 Table de r\u233\'3ff\u233\'3frence des d\u233\'3fpartements alg\u233\'3friens mise \u224\'3f jour. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
ATTENTION}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
: utiliser l'utilitaire TableReference.exe situ\u233\'3f dans le r\u233\'3fpertoire d'installation d'Ancestrologie pour mettre \u224\'3f jour votre base avec la nouvelle table de r\u233\'3ff\u233\'3frence des d\u233\'3fpartements fournie dans cette mise \u224\'3f jour.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2008.840.0.0 Correction anomalie du non agrandissement en hauteur de la zone d'affichage de l'onglet M\u233\'3fdias.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2008.839}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.115 et documents "Fiche individuelle": affichage du titre de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement individuel dans le cas du type "Divers".}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2008.839.0.0 Correction anomalie emp\u234\'3fchant de lier un m\u233\'3fdia \u224\'3f un acte familial. Panneau d'attente pour requ\u234\'3fte longue lors de la recherche des incoh\u233\'3frences sur les dates.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2008.838}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Nouvelle base 5.114.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2008.837.0.1}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Vues r\u233\'3fduites de l'arbre et de la roue imprimables d\u233\'3fplac\u233\'3fes du panneau lat\u233\'3fral gauche vers les fiches de param\u233\'3ftrages de ces documents.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cr\u233\'3fation d'une fiche "arbre hi\u233\'3frarchique d'ascendance" fa\u231\'3fon arbre hi\u233\'3frarchique descendant, avec identification des implexes.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2008.838.2.5 "arbre hi\u233\'3frarchique d'ascendance" renomm\u233\'3f simplement "Ascendance" dans le menu Individu, "arbre hi\u233\'3frarchique descendant" renomm\u233\'3f "Descendance". Acc\u233\'3fl\u233\'3fration de l'affichage des arbres. Mises au point diverses. }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2008.838.3.6 Fonctionnement correct de l'orientation de l'arbre en onglet comme d\u233\'3ffini dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2008.836}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.111 inchang\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2008.836.0.0 Correction des anomalies provoqu\u233\'3fes par la fiche individu en lecture seule (fiche en consultation seulement appel\u233\'3fe depuis le R\u233\'3fpertoire, la Liste des individus ayant un \u233\'3fv\u233\'3fnement dans un lieu donn\u233\'3f, les Arbres imprimables).}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ic\u244\'3fnes dans les messages.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2008.836.1.1 Remplacement \u233\'3fcusson de d\u233\'3fmarrage par un texte plus clair et moins "volumineux" (fichier exe plus petit de 80 ko). Message d'avertissement concernant le r\u233\'3fpertoire de base des Images plus explicite.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2008.836.2.3 Corrections des infobulles de l'onglet Identit\u233\'3f, du menu popup de la photo d'identit\u233\'3f. Case \u224\'3f cocher "Ouverture de la fen\u234\'3ftre Histoire au d\u233\'3fmarrage" transf\u233\'3fr\u233\'3fe dans l'onglet R\u233\'3fseau des Pr\u233\'3ff\u233\'3frences.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2008.835}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.111 inchang\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Mise \u224\'3f jour par internet:}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
 }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Utilisation du md5 pour contr\u244\'3fler la validit\u233\'3f du fichier de mise \u224\'3f jour Update_Ancestro.exe, avant et apr\u232\'3fs t\u233\'3fl\u233\'3fchargement par internet. Si le fichier en place est correct il n'est pas propos\u233\'3f de le t\u233\'3fl\u233\'3fcharger, et il est possible d'effectuer directement la mise \u224\'3f jour d'Ancestrologie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Update_Ancestro.exe}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
: Pendant la migration, les noms des copies de sauvegarde de l'ex\u233\'3fcutable et de la base sont not\u233\'3fs dans le fichier de tra\u231\'3fage migration.log.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche anniversaires flottante}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
. Suppression de l'appel \u224\'3f la fiche en lecture seule depuis les anniversaires et l'index des noms. Quelques r\u233\'3fparations de cette fiche qui m\u233\'3flange des informations de la fiche en cours et de la fiche s\u233\'3flectionn\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Destruction des fiches (lib\u233\'3fration m\u233\'3fmoire) \u224\'3f la fermeture des fiches Recherche actes, Recherche Anc\u234\'3ftres, Incoh\u233\'3frences des dates, Individus li\u233\'3fs.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Les fiches Navigation et Histoire ne sont cr\u233\'3f\u233\'3fes que lorsqu'elles doivent \u234\'3ftre ouvertes, et d\u233\'3ftruites quand elles sont ferm\u233\'3fes.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La fiche Histoire se synchronise r\u233\'3fellement avec l'\u233\'3fv\u233\'3fnement individuel ou familial s\u233\'3flectionn\u233\'3f.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La fiche Navigation ouverte permet de naviguer autour de l'individu central en ouvrant la fiche de l'individu s\u233\'3flectionn\u233\'3f. Cliquer sur le bouton Naviguer de la fiche Individu pour changer l'individu central.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Correction anomalie de cr\u233\'3fation de lieux favoris en double.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
V2008.835.4.6. Correction anomalie lors de l'ajout d'un enfant abandonn\u233\'3f en sortant de l'index des noms par le X de fermeture de la fiche.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2008.834}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Base 5.111 inchang\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Banni\u232\'3fres Firebird enlev\u233\'3fes des fiches "Emplacement de la base de donn\u233\'3fes" et "Optimisation de la base de donn\u233\'3fes" que des utilisateurs appelaient "fiches Firebird". Version de Firebird install\u233\'3fe accessible depuis le menu Aide "Versions Ancestrologie/Firebird". M\u233\'3fthode d'obtention des versions compatible avec Vista.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lors de la v\u233\'3frification des mises \u224\'3f jour sur internet, le t\u233\'3fl\u233\'3fchargement n'est plus propos\u233\'3f, mais la mise \u224\'3f jour directe possible si le fichier Update_Ancestro.exe de la m\u234\'3fme version a d\u233\'3fj\u224\'3f \u233\'3ft\u233\'3f t\u233\'3fl\u233\'3fcharg\u233\'3f.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Version 2008.833 base 5.111}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
NON, vous ne trouverez pas ici de modifications dont les seules motivations sont le changement du "look" de l'interface et le "il faut changer", sans tenir compte des aspects pratiques du logiciel, en toute ignorance des r\u232\'3fgles de base de l'ergonomie. Vous ne trouverez pas non plus de ces "nouvelles fonctions" \u224\'3f la mani\u232\'3fre des d\u233\'3fcors hollywoodiens: belles fa\u231\'3fades, mais vides par derri\u232\'3fre. }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Les \u233\'3fvolutions sont ici faites par des personnes qui pratiquent la g\u233\'3fn\u233\'3falogie, pour des utilisateurs qui font de la g\u233\'3fn\u233\'3falogie. L'objectif est d'obtenir un logiciel agr\u233\'3fable et facile \u224\'3f utiliser qui respecte les normes de la discipline et apporte une aide efficace \u224\'3f l'amateur d\u233\'3fsireux de construire et montrer sa g\u233\'3fn\u233\'3falogie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
En consultant les onglets et les menus vous pourrez constater que les premiers efforts ont port\u233\'3fs sur l'ergonomie par le simple respect des r\u232\'3fgles \u233\'3fl\u233\'3fmentaires que sont:}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la "normalisation" de l'aspect et de la position des commandes similaires telles que l'ajout et la suppression d'un \u233\'3fl\u233\'3fment,}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la diminution des d\u233\'3fplacements de la souris par exemple dans l'onglet Domiciles pour aller de la s\u233\'3flection d'un onglet au bouton qui permet d'ajouter un domicile, puis de ce bouton au premier champ \u224\'3f remplir.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-faciliter l'acc\u232\'3fs aux commandes les plus utilis\u233\'3fes. Les options du menu les plus utilis\u233\'3fes sont plac\u233\'3fes en t\u234\'3fte des menus. La barre d'outils utilisateur contient par d\u233\'3ffaut des commandes utilis\u233\'3fes plus fr\u233\'3fquemment.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la simplification du param\u233\'3ftrage. Dans les "Pr\u233\'3ff\u233\'3frences" les choix qui ne pr\u233\'3fsentent pas d'int\u233\'3fr\u234\'3ft ont \u233\'3ft\u233\'3f supprim\u233\'3fs. De m\u234\'3fme les choix qui rel\u232\'3fvent de la m\u234\'3fme logique ont \u233\'3ft\u233\'3f regroup\u233\'3fs.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-laisser le maximum de la place disponible pour afficher des informations utiles. Par exemple en ne l'encombrant pas de boutons de commande peu utilis\u233\'3fs, ou en am\u233\'3fnageant correctement les \u233\'3fl\u233\'3fments (voir onglets Identit\u233\'3f, M\u233\'3fdias...).}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-l'utilisation de la barre d'\u233\'3ftat pour ce qu'elle a \u233\'3ft\u233\'3f con\u231\'3fue: le passage d'informations instantan\u233\'3fes utiles \u224\'3f l'utilisateur. Plus de commandes se d\u233\'3fclenchant intempestivement lors de la s\u233\'3flection de la fen\u234\'3ftre par cette barre, ni de statistiques dont le suivi instantan\u233\'3f ne pr\u233\'3fsente aucun int\u233\'3fr\u234\'3ft. Mais vous y trouverez parfois de l'aide (rappel du raccourci Alt+F quand la souris est dans les champs Ville et Subdivision), parfois des informations comme l'identification du Sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1 de votre g\uc1 \u233\'3fn\u233\'3falogie quand la souris passe sur le champ correspondant.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la pr\u233\'3ff\u233\'3frence mise aux fen\u234\'3ftres flottantes, plus pratiques que les fen\u234\'3ftres incrust\u233\'3fes parce qu'elles peuvent \u234\'3ftre consult\u233\'3fes tout en continuant \u224\'3f naviguer dans la fen\u234\'3ftre principale. C'est le cas ici de la fen\u234\'3ftre des documents imprimables, qu'il est alors possible d'afficher en grande taille (sa taille est m\u233\'3fmoris\u233\'3fe) afin que le document soit lisible, m\u234\'3fme si la fen\u234\'3ftre principale reste en 800*600. Certains pr\u233\'3ftexteront que ce n'est utilisable que par les possesseurs de grands \u233\'3fcrans. Ce n'est pas exact: le chevauchement des fen\u234\'3ftres n'emp\u234\'3fche pas l'affichage de la fen\u234\'3ftre principale.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la pr\u233\'3fs\u233\'3flection de l'\u233\'3fl\u233\'3fment le plus probable quand un choix doit \u234\'3ftre fait. Quand on doit s\u233\'3flectionner le t\u233\'3fmoin d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement, l'Index des noms s'ouvre sur le nom de l'individu en cours. S'il s'agit du d\u233\'3fc\u232\'3fs d'une \u233\'3fpouse, il s'ouvre sur le nom de son maris (le d\u233\'3fc\u232\'3fs est plus souvent d\u233\'3fclar\u233\'3f par un enfant). Pour le transfert d'un dossier, la fen\u234\'3ftre de s\u233\'3flection de la base d'origine s'ouvre sur le r\u233\'3fpertoire de la base en cours au lieu du bureau.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
L'accent a aussi \u233\'3ft\u233\'3f mis sur la simplification du code, \u224\'3f la suppression de fiches venant en doublons et la recherche des causes d'instabilit\u233\'3f du logiciel. Les fiches inutiles alourdissent le logiciel au d\u233\'3ftriment de sa rapidit\u233\'3f, en rendent la maintenance plus difficile et par cons\u233\'3fquent \u224\'3f l'origine de violations.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ainsi l'Index des noms a \u233\'3ft\u233\'3f pr\u233\'3ff\u233\'3fr\u233\'3f au R\u233\'3fpertoire. Il est plus rapide que ce dernier et moins sujet aux risques de "m\u233\'3fmoire insuffisante" de par sa conception m\u234\'3fme. Les fonctions utiles du R\u233\'3fpertoire que ne contient pas l'Index des noms (suppression de fiches, liste des sosas) ont \u233\'3ft\u233\'3f implant\u233\'3fes dans la fiche de recherche r\u233\'3fam\u233\'3fnag\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La liste des lieux favoris \u233\'3ftait en doublon de l'onglet de m\u234\'3fme nom dans l'Index des lieux. Les fonctions manquantes dans l'index ont \u233\'3ft\u233\'3f ajout\u233\'3fes et la liste des lieux favoris supprim\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
NOUVELLES FONCTIONS:}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liens au decujus ou Sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1:\uc1 }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Une nouvelle case \u224\'3f cocher appara\u238\'3ft dans le param\u232\'3ftres, onglet Visuels: "Afficher les liens au Sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1".\uc1 }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Si cette case est coch\u233\'3fe lorsqu'est effectu\u233\'3fe la num\u233\'3frotation sosa, cette num\u233\'3frotation est suivie de la recherche des descendants du decujus et de la recherche d'un lien "par t\u233\'3fmoins" ou autre avec ce decujus.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ces informations viennent alors se substituer \u224\'3f l'affichage du n\uc2 \u176\'81\'8b Sosa dans l'onglet identit\uc1 \u233\'3f. Quand l'individu est simplement li\u233\'3f \u224\'3f la g\u233\'3fn\u233\'3falogie, un clic droit sur le champ permet d'acc\u233\'3fder \u224\'3f une option calculant et affichant sa parent\u233\'3f avec le decujus si elle existe (ascendants de chacun jusqu'au premier anc\u234\'3ftre commun). La parent\u233\'3f en nombre de degr\u233\'3fs de l'individu en cours et du decujus remplace alors l'affichage pr\u233\'3fc\u233\'3fdent. \u201\'3ftant m\u233\'3fmoris\u233\'3fe, il n'est pas n\u233\'3fcessaire de la recalculer \u224\'3f chaque affichage de l'individu, mais une option du menu contextuel le permet (apr\u232\'3fs l'ajout d'un ascendant par exemple).}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Parent\u233\'3f automatique.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Lorsque la case "Calculer la parent\u233\'3f \u224\'3f la vol\u233\'3fe" est coch\u233\'3fe dans les pr\u233\'3ff\u233\'3frences, la parent\u233\'3f en nombre de degr\u233\'3fs d\u233\'3ffinie ci-dessus est calcul\u233\'3fe \u224\'3f chaque affichage:}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la parent\u233\'3f avec le Sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1 dans l'onglet Identit\uc1 \u233\'3f,}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
-la parent\u233\'3f entre conjoints dans l'onglet Unions. Elle s'affiche pour le conjoint s\u233\'3flectionn\u233\'3f, si elle existe, au dessus des onglets D\u233\'3ftails, Notes etc...}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Comme ce calcul peut ralentir la navigation entre individus d'une base importante, il peut \u234\'3ftre d\u233\'3fsactiv\u233\'3f depuis les pr\u233\'3ff\u233\'3frences, mais le r\u233\'3fsultat de la parent\u233\'3f avec le Sosa n\uc2 \u176\'81\'8b1 \uc1 \u233\'3ftant m\u233\'3fmoris\u233\'3f, il pourra donc \u234\'3ftre affich\u233\'3f.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Num\u233\'3frotation Sosa automatique.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cette option est coupl\u233\'3fe au calcul de la parent\u233\'3f \u224\'3f la vol\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
L'ajout d'un parent \u224\'3f un individu d\u233\'3fj\u224\'3f sosa entra\u238\'3fne la num\u233\'3frotation de ce parent et de toute son ascendance. Il n'est donc plus n\u233\'3fcessaire d'effectuer une num\u233\'3frotation Sosa apr\u232\'3fs avoir saisi des nouveaux individus pour en afficher l'appartenance \u224\'3f l'ascendance du decujus.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Individus confidentiels.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Une case \u224\'3f cocher "Individu confidentiel" a \u233\'3ft\u233\'3f ajout\u233\'3fe dans l'identit\u233\'3f d\u233\'3ftaill\u233\'3fe de l'onglet Identit\u233\'3f.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cette information est exploit\u233\'3fe lors de l'export gedcom dans le volet "\u201\'3fl\u233\'3fments \u224\'3f exporter". Si l'exportation des "individus confidentiels" est d\u233\'3fcoch\u233\'3fe, ces individus n'appara\u238\'3ftront pas les individus export\u233\'3fs.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Cette option ayant l'inconv\u233\'3fnient de rendre la g\u233\'3fn\u233\'3falogie incompr\u233\'3fhensible en d\u233\'3fcoupant des lign\u233\'3fes, il est possible d'uniquement supprimer l'identit\u233\'3f de ces individus en d\u233\'3fcochant l'option d'exportation "identit\u233\'3f des individus confidentiels". Leurs noms sont alors remplac\u233\'3fs par --X-- et tous leurs \u233\'3fv\u233\'3fnements, domiciles, notes, sources et m\u233\'3fdias sont supprim\u233\'3fs de l'exportation.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Les individus confidentiels sont identifi\u233\'3fs dans l'identit\u233\'3f simplifi\u233\'3fe ainsi que dans l'index des noms et la fiche de recherche par un nom/pr\u233\'3fnom en caract\u232\'3fres barr\u233\'3fs.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Une liste de ces individus peut \u234\'3ftre obtenue depuis la fiche de recherche (une case "confidentiel" a \u233\'3ft\u233\'3f ajout\u233\'3fe).}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Fiche de recherche.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La fiche de recherche a \u233\'3ft\u233\'3f compl\u233\'3ft\u233\'3fe par les \u233\'3fl\u233\'3fments vus ci-dessus. Dans les champs "Ann\u233\'3fe de naissance" et "Ann\u233\'3fe de d\u233\'3fc\u232\'3fs", il est possible de faire pr\u233\'3fc\u233\'3fder l'ann\u233\'3fe des symboles > ou <.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
> permet de s\u233\'3flectionner les individus n\u233\'3fs ou d\u233\'3fc\u233\'3fd\u233\'3fs apr\u232\'3fs l'ann\u233\'3fe mentionn\u233\'3fe, < s\u233\'3flectionne ceux n\u233\'3fs ou d\u233\'3fc\u233\'3fd\u233\'3fs avant.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Le menu popup des r\u233\'3fsultats offre les m\u234\'3fmes possibilit\u233\'3fs que l'index des noms pour la s\u233\'3flection des colonnes \u224\'3f afficher ou la s\u233\'3flection de la fiche d'un individu.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
SUPPRESSION D'ANOMALIES.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Un calendrier universel qui fonctionne correctement, sans ajouter 1792 ann\u233\'3fes dans certaines circonstances et qui calcule au lieu de s\u233\'3flectionner quand on valide par la touche Entr\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Dans le champ heure d'un \u233\'3fv\u233\'3fnement, ajout d'une option dans le menu surgissant permettant de supprimer une heure pr\u233\'3fc\u233\'3fdemment enregistr\u233\'3fe.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Ordre des sexes dans les listes de choix identique pour la saisie rapide et pour l'onglet identit\u233\'3f.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
G\u233\'3fn\u233\'3fralisation de la fonte Tahoma au lieu de MsSansSerif qui n'affiche pas certains caract\u232\'3fres "fran\u231\'3fais", exemple dans la fen\u234\'3ftre de navigation et toutes les infobulles.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
R\u233\'3fparation du m\u233\'3flange des r\u233\'3ff\u233\'3frences au pays dans l'Index des lieux selon que ce pays \u233\'3ftait s\u233\'3flectionn\u233\'3f depuis l'onglet Villes ou l'onglet Pays/R\u233\'3fgions/D\u233\'3fpartements.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Commandes de mises \u224\'3f jour des lieux (menu Lieux) compl\u233\'3ft\u233\'3fes par un message d'avertissement explicatif avant ex\u233\'3fcution.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Liste de cousinage: correction de l'anomalie "impossible de voir les cousins d'un individu seul de son nom".}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
La num\u233\'3frotation Sosa ne modifie plus la date de derni\u232\'3fre modification de tous les individus.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Le titre de l'Index des noms s'ouvrant pour la s\u233\'3flection du decujus est explicite.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Onglet Sa Vie: s\u233\'3flection du bon m\u233\'3fdia individuel, et affichage de la description de l'\u233\'3fv\u233\'3fnement divers en compl\u233\'3fment de son titre.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
D\u233\'3fsactivation de l'option du menu "Emplacement de la base de donn\u233\'3fes" pendant le choix de cet emplacement. Un double-clic ou une deuxi\u232\'3fme s\u233\'3flection provoquait une erreur bloquante.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Uniformisation de l'aspect des messages dans des bo\u238\'3ftes de dialogue (hors quelques messages d'erreur).}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Impression au format PDF de Sa Vie, Actes, Arbre hi\u233\'3frarchique avec des ic\u244\'3fnes sur fond blanc au lieu de noir.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Transfert de dossier de plus de 30000 individus impossible pour cause de m\u233\'3fmoire insuffisante. Limite repouss\u233\'3fe \u224\'3f plus de 40000, et message d'avertissement si le nombre d'individus d\u233\'3fpasse ce nombre.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ul\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Changement du format d'enregistrement de la version}{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\loch\f5
 }{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
"2008.0.0.833" en "2008.833.0.x" standard et plus pratique lors des essais et mises \u224\'3f jour.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\cf1\ulnone\ulc1\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f6
Pour la mise \u224\'3f jour du logiciel, remplacement du nom de fichier migration_base.exe par Update_Ancestro.exe plus significatif des modifications qui peuvent \u234\'3ftre faites.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\ltrpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par }