{\rtf1\ansi\deff4\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq0\fcharset0 Verdana;}{\f5\fnil\fprq0\fcharset0 Times New Roman{\*\falt sans-serif};}{\f6\froman\fprq2\fcharset0 Thorndale{\*\falt Times New Roman};}{\f7\fswiss\fprq2\fcharset0 Albany{\*\falt Arial};}{\f8\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma{\*\falt sans-serif};}{\f9\fnil\fprq0\fcharset0 Verdana{\*\falt sans-serif};}{\f10\fnil\fprq0\fcharset0 Arial;}{\f11\fswiss\fprq0\fcharset0 FreeSans;}{\f12\fnil\fprq0\fcharset0 Mangal;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf1\dbch\af13\langfe2052\dbch\af14\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036 Normal;}
{\s1\sbasedon18\snext19\sb240\sa283\keepn\cf1\b\afs44\ab\loch\f6\fs48 Titre 1;}
{\*\cs15\snext15 Caract\u232\'e8res de note de fin;}
{\*\cs16\snext16 Caract\u232\'e8res de note de bas de page;}
{\*\cs17\snext17\cf2\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255 Lien Internet;}
{\s18\sbasedon0\snext19\sb240\sa283\keepn\cf1\afs26\loch\f7\fs28 Titre;}
{\s19\sbasedon0\snext19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036 Corps de texte;}
{\s20\sbasedon19\snext20\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af11\afs24\alang1081\loch\f4\fs24\lang1036 Liste;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sb120\sa120\noline\cf1\i\dbch\af11\afs24\ai\loch\f4\fs24 L\u233\'e9gende;}
{\s22\sbasedon0\snext22\noline\cf1\dbch\af11\loch\f4 Index;}
{\s23\sbasedon0\snext19\sb0\sa283\brdrb\brdrdb\brdrw7\brdrcf3\brsp0\cf1\fs12 Ligne horizontale;}
{\s24\sbasedon0\snext24\cf1\i Exp\u233\'e9diteur;}
{\s25\sbasedon19\snext25\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036 Contenu de tableau;}
{\s26\sbasedon0\snext26\tqc\tx4818\tqr\tx9637\noline\cf1 Pied de page;}
{\s27\sbasedon0\snext27\tqc\tx4818\tqr\tx9637\noline\cf1 En-t\u234\'eate;}
}{\info{\creatim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\author Matthieu Giroux}{\revtim\yr2014\mo12\dy28\hr0\min0}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\comment LibreOffice}{\vern67241730}}\deftab709
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Style par d\u233\'e9faut;}
{\pgdsc1\pgdscuse451\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt1 Note de fin;}
{\pgdsc2\pgdscuse451\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1803\margrsxn1803\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt2 HTML;}}
\formshade{\*\pgdscno2}\paperh15840\paperw12240\margl1803\margr1803\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1803\margrsxn1803\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch
{\*\atnid }{\*\atnauthor }\chatn{\*\annotation{\*\atnref 0}{\*\atndate 1731001069}HTML: <meta name="changedby" content="Matthieu Giroux">}}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28
Version 2014.1.b5.180}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2014.1.4.1}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
N\u233\'e9cessit\u233\'e9 de t\u233\'e9l\u233\'e9charger }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://liberlog.fr/ancestroupdate/Ancestromania-data.deb" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255\ul\ulc0\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f8
http://liberlog.fr/ancestroupdate/Ancestromania-data.deb}{}}}\rtlch \ltrch\loch
 sur Debian ou Ubuntu, ou }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://liberlog.fr/ancestroupdate/Ancestromania-data.rpm" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255\ul\ulc0\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f8
http://liberlog.fr/ancestroupdate/Ancestromania-data.rpm}{}}}\rtlch \ltrch\loch
 sur Redhat. }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Histoire dans Parances.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Recherche de pr\u233\'e9noms \u224\'e0 la suite. Carte de site web \u224\'e0 jour. Arbre d'ascendance fonctionnel et zooming correct, Export OK. D\u233\'e9bogage. Impression des roues. Affichage de la carte correct sur Ancestroweb.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{{\*\bkmkstart __DdeLink__7999_1830503072}{\*\bkmkend __DdeLink__7999_1830503072}\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2014.1.b5.172}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2014.1.2.11}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Caract\u232\'e8res sp\u233\'e9ciaux tronqu\u233\'e9s enlev\u233\'e9s. Bouton navigation fonctionnel. Meilleure interactivit\u233\'e9 dans les pays. Chargement de la fiche principale plus rapide. Non chargement des onglets de l'individu apr\u232\'e8s chargement des domiciles enlev\u233\'e9. Chargement des onglets de l'individu un par un. Impression des arbres et liens correcte. Autres corrections. Possibilit\u233\'e9 d'imprimer les arborescences. Importation correcte et plus rapide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2014.1.b5.171}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2014.1.2.6}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Caract\u232\'e8res sp\u233\'e9ciaux tronqu\u233\'e9s enlev\u233\'e9s. Bouton date universelle fonctionnel. Meilleure Importation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2014.1.b5.170}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2014.1.2.5}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Passage aux caract\u232\'e8res internationaux dans la base de donn\u233\'e9es. Il est n\u233\'e9cessaire de proc\u233\'e9der \u224\'e0 une Migration sur }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://liberlog.fr/ancestroupdate/FBMigrateWindows32.zip" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255\ul\ulc0\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f8
http://liberlog.fr/ancestroupdate/FBMigrateWindows32.zip}{}}}\rtlch \ltrch\loch
.\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Plus d'interactivit\u233\'e9. Meilleur rendu de rapport. Moins de bug de fonctionnement. Il reste cependant un probl\u232\'e8me de malformation de cha\u238\'eene \u224\'e0 l'import voire l'export GEDCOM.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2014.1.b5.161}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2014.1.2.4}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Site web g\u233\'e9n\u233\'e9alogique compatible chrome. R\u233\'e9paration de bugs. Am\u233\'e9liorations sur la mise en majuscules ou minuscules et sur la pr\u233\'e9sentation des fen\u234\'eatres. Meilleure importation. Meilleure adaptation \u224\'e0 l'environnement. Meilleure mise a jour. Revision.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2013.0.b5.160}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2013.0.11.3}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9liorations sur la mise \u224\'e0 jour, l'import et l'export, les liens externes. Graphique de descendance qui s'affiche. Meilleure importation et meilleure mise \u224\'e0 jour. Meilleure gestion des lieux.S\u233\'e9lectionner la base de donn\u233\'e9es avec le bon curseur.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2013.0.b5.159}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2013.0.1.009, base b5.160. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9liorations :}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Changement complet d'outil de d\u233\'e9veloppement\~: Passage \u224\'e0 Lazarus et aux composants libres, afin de cr\u233\'e9er un logiciel compl\u232\'e8tement gratuit et libre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Il s'agit donc d'une version de test demandant des retours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 d'utiliser des grandes polices de caract\u232\'e8res dans l'environnement ou les options g\u233\'e9n\u233\'e9rales. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Gestion d'une seule instance d'Ancestromania avec message d'informations.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2012.8}{\rtlch \ltrch\loch
 }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.8.0.643, base b5.159. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9liorations:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
\u201\'c9v\u233\'e9nements individuels et familiaux: une option ajout\u233\'e9e au menu contextuel permet de changer le type de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Biblioth\u232\'e8que Multim\u233\'e9dias: en r\u233\'e9seau, l'ajout d'une option de chargement sans les images r\u233\'e9duites divise par deux le temps d'ouverture de la biblioth\u232\'e8que.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 de trier les colonnes de la liste des villes voisines.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglets M\u233\'e9dias et Domiciles, fiche "Qui utilise ce m\u233\'e9dia": affichage en grand format des images TIFF charg\u233\'e9es depuis leur fichier original (comme les images aux formats JPG, BMP et PNG).}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Menu "Lieu sur internet": d\u233\'e9sactivation du lancement de Cassinimania si le lieu ne comporte pas des coordonn\u233\'e9es valides et un nom de ville en France.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Biblioth\u232\'e8que Multim\u233\'e9dias: si en r\u233\'e9seau les m\u233\'e9dias \u233\'e9taient d\u233\'e9sactiv\u233\'e9s, la modification du m\u233\'e9mo entrainait la suppression de l'image r\u233\'e9duite.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Histoire: correction erreur lors de l'ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction erreur lors de l'ajout d'une image \u224\'e0 l'Histoire (logique d'utilisation de la fiche D\u233\'e9tails de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement historique enti\u232\'e8rement revue).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste des anniversaires: correction erreur \u224\'e0 l'ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Repositionnement des boutons partiellement recouverts par les bordures plus \u233\'e9paisses des fen\u234\'eatres de W7.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2012.7 b5.159}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.7.0.626, base b5.159. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour Firebird embedded en version 2.5.2 (FB embedded doit \u234\'eatre activ\u233\'e9 lors de l'ex\u233\'e9cution de la mise \u224\'e0 jour).}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Saisie des dates: possibilit\u233\'e9 de saisir des dates du calendrier julien.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Le type "julien" a \u233\'e9t\u233\'e9 ajout\u233\'e9 \u224\'e0 la liste des "Mots clefs utilis\u233\'e9s pour la saisie des dates". Ce mot cl\u233\'e9 doit \u234\'eatre saisi \u224\'e0 la fin de la date (ou de chaque date dans le cas d'un intervalle de dates) pour identifier une date du calendrier julien. Le premier mot de la liste ("Ju" par d\u233\'e9faut) figurera dans la date apr\u232\'e8s formatage.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Il est possible de saisir des dates dans les calendriers gr\u233\'e9gorien ou julien dans toute l'\u233\'e9tendue des ann\u233\'e9es -5799999 \u224\'e0 7999.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Calendrier universel (convertisseur de dates entre diff\u233\'e9rents calendriers): }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-les conversions r\u233\'e9ciproques de dates entre le calendrier gr\u233\'e9gorien et le calendrier julien sont possibles \u224\'e0 partir de -4712. (plus de limitation au 15 octobre 1582 ni de jour de la semaine erron\u233\'e9 avant cette date),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-si lors de l'ouverture du calendrier universel depuis un \u233\'e9v\u233\'e9nement la date est au format julien, elle est reconnue dans ce format d'origine,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-si le calendrier d'origine julien est s\u233\'e9lectionn\u233\'e9, la date s\u233\'e9lectionn\u233\'e9e est retourn\u233\'e9e au format julien, au format gr\u233\'e9gorien dans tous les autres cas.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Importation fichier gedcom: une date dont l'ann\u233\'e9e est pr\u233\'e9sent\u233\'e9e sous la forme 1515/16 ou 1515-1516 est identifi\u233\'e9e comme 1516. (Le 1 janvier n'ayant pas toujours \u233\'e9t\u233\'e9 le premier jour de l'ann\u233\'e9e, cette pr\u233\'e9sentation permet d'identifier une date pendant la p\u233\'e9riode au cours de laquelle le jour de l'an pouvait \u234\'eatre d\u233\'e9fini jusqu'au 25 mars).}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Transfert de dossier, menu Import/export, Importer un dossier: "traduction" des dates du dossier d'origine lors du transfert si les mots clefs utilis\u233\'e9s pour la saisie des dates dans ce dossier ne sont pas identiques \u224\'e0 ceux utilis\u233\'e9s dans le dossier de destination.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Gestion des patronymes:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-un patronyme associ\u233\'e9 "\u224\'e0 tous" n'appara\u238\'eet qu'une seule fois dans la liste,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-ajout d'un patronyme individuel: aide par s\u233\'e9lection soit dans la liste des patronymes d\u233\'e9j\u224\'e0 associ\u233\'e9s \u224\'e0 des individus de m\u234\'eame nom, soit dans la liste de tous les patronymes,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-possibilit\u233\'e9 d'annuler les modifications en cours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Unions: l'indicateur est activ\u233\'e9 s'il y a des commentaires dans les champs Notes ou Sources d'une union.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2012.6 b5.158}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.6.0.609, base b5.158. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cr\u233\'e9ation dans les tables des \u233\'e9v\u233\'e9nements des champs Date_Courte pr\u233\'e9sentant les dates saisies dans un format condens\u233\'e9. Seules les ann\u233\'e9es sont pr\u233\'e9sent\u233\'e9es et les mots-cl\u233\'e9s sont remplac\u233\'e9s par des symboles:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- apr\u232\'e8s => >ann\u233\'e9e}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- avant => <ann\u233\'e9e}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- depuis => ann\u233\'e9e>}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- jusqu'en => ann\u233\'e9e<}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- entre Ann\u233\'e9eD\u233\'e9but et Ann\u233\'e9eFin => Ann\u233\'e9eD\u233\'e9but_Ann\u233\'e9eFin}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- vers, estim\u233\'e9, calcul\u233\'e9 => ~Ann\u233\'e9e}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Dans les fiches cette nouvelle pr\u233\'e9sentation remplace l'ancienne o\u249\'f9 seule la premi\u232\'e8re ann\u233\'e9e \u233\'e9tait affich\u233\'e9e, lorsqu'il n'est pas n\u233\'e9cessaire de pouvoir effectuer un tri sur ce champ.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors de l'ajout d'un conjoint, l'onglet Unions n'est s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 que si l'\u233\'e9v\u233\'e9nement mariage est cr\u233\'e9\u233\'e9 automatiquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Le contenu du champ Ville des \u233\'e9v\u233\'e9nements ou de la Fiche de saisie rapide est utilis\u233\'e9 pour pr\u233\'e9-s\u233\'e9lectionner la Ville dans l'Index des villes (appel par le bouton "Loupe").}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de saisie rapide: ajout du raccourci Ctrl+F dans les champs Lieux \u233\'e9quivalent au clic sur le bouton Loupe pour ouvrir l'index des villes. Passage au champ Acte \u224\'e0 la fermeture de l'index des villes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ouverture de l'index des lieux favoris depuis un \u233\'e9v\u233\'e9nement: la pr\u233\'e9s\u233\'e9lection par la ville et la subdivision est indiff\u233\'e9rente aux caract\u232\'e8res accentu\u233\'e9s.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste des \u233\'e9v\u233\'e9nements de sa vie (onglet Identit\u233\'e9):}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Activation de la fiche d\u233\'e9tails de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement par un simple clic sur son ic\u244\'f4ne dans la liste.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Correction anomalies: un enregistrement D\u233\'e9tails de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement s'ouvre m\u234\'eame si on double-clique dans la zone vide de la grille, l'infobulle s'active m\u234\'eame si la liste est vide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiches messages: le premier bouton (\u224\'e0 partir de la gauche) est par d\u233\'e9faut activ\u233\'e9 par la touche "Entr\u233\'e9e", le dernier bouton par la touche "Echap".}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections d'anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- affichage erron\u233\'e9 du Nom dans l'onglet Acte de la fiche individu en lecture seule.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- champs des \u233\'e9v\u233\'e9nements correspondants \u224\'e0 la 2i\u232\'e8me date non remis \u224\'e0 null lors de la suppression de la 2i\u232\'e8me date.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2012.5 b5.157}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.5.1.599. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction d'une anomalie lors de la recherche d'une ville par le code INSEE dans l'index des lieux.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Identit\u233\'e9\~: les dates des mariages (conjoints et parents) sont encadr\u233\'e9es de [] au lieu de \{\} si l'acte n'est pas trouv\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.5.0.596, base b5.157. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
ATTENTION: Si vous avez personnalis\u233\'e9 des tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des lieux (REF_CP_VILLE, REF_DEPARTEMENTS, REF_REGION, REF_PAYS), assurez-vous d'avoir enregistr\u233\'e9 ces modifications dans des fichiers texte par exportation des tables modifi\u233\'e9es, avant d'effectuer la mise \u224\'e0 jour.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Principale modification\~: les tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des lieux ne font plus partie de la base des donn\u233\'e9es g\u233\'e9n\u233\'e9alogiques de l'utilisateur, mais d'une base de donn\u233\'e9es s\u233\'e9par\u233\'e9e PARANCES.FDB situ\u233\'e9e dans le r\u233\'e9pertoire CSIDL_COMMON_APPDATA\\Ancestromania (C:\\Documents and Settings\\All Users\\Application Data\\Ancestromania sous XP) .}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Principal int\u233\'e9r\u234\'eat de cette modification\~: cette base \u233\'e9tant toujours locale, elle pr\u233\'e9sente un temps d'acc\u232\'e8s court, point particuli\u232\'e8rement sensible lors de l'acc\u232\'e8s \u224\'e0 la base de donn\u233\'e9es g\u233\'e9n\u233\'e9alogiques par une connexion lente (internet). On peut alors sans inconv\u233\'e9nients la faire grossir en y ajoutant les villes de plusieurs pays, l'ensemble des villes enregistr\u233\'e9es \u233\'e9tant accessible pour toutes les g\u233\'e9n\u233\'e9alogies.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cette base est uniquement acc\u233\'e9d\u233\'e9e lors de la s\u233\'e9lection d'une nouvelle ville (ville ne figurant pas encore dans les lieux favoris), et lors de la mise \u224\'e0 jour des coordonn\u233\'e9es par les fonctions int\u233\'e9gr\u233\'e9es \u224\'e0 Ancestromania.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Int\u233\'e9r\u234\'eat secondaire\~: en b5.157 les tables REF_CP_VILLE et REF_REGION sont supprim\u233\'e9es de la base des donn\u233\'e9es g\u233\'e9n\u233\'e9alogiques, la faisant maigrir de 7,5 Mo. Les tables REF_DEPARTEMENTS et REF_PAYS ne sont laiss\u233\'e9es dans dans cette base que pour assurer la compatibilit\u233\'e9 avec dllArbre.dll.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La nouvelle base de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des lieux PARANCES.FDB n'est pas install\u233\'e9e lors de la mise \u224\'e0 jour. Lors du d\u233\'e9marrage d'Ancestromania, si cette base est absente un dialogue donne la possibilit\u233\'e9 de la t\u233\'e9l\u233\'e9charger par internet (10 Mo) et de l'installer automatiquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cassinimania a \u233\'e9t\u233\'e9 modifi\u233\'e9 pour l'adapter \u224\'e0 ces modifications. L'utilitaire TablesReference ne permet plus le chargement des tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence concernant les lieux, l'Index des Villes permettant d'importer et d'exporter ces tables.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2012.4 b5.156}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.4.1.589. Exe seul mis \u224\'e0 jour, t\u233\'e9l\u233\'e9chargeable depuis le lien ci-dessus.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Si les satellites GoogleMap ou Mapper.acme sont choisis pour la vue satellite, l'identification de cette vue peut \u234\'eatre obtenue soit par les coordonn\u233\'e9es soit par le nom du lieu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors de la d\u233\'e9finition d'un lieu (\u233\'e9v\u233\'e9nement individuel ou familial, domicile ou modification d'un lieu favori), les coordonn\u233\'e9es du lieu peuvent \u234\'eatre obtenues par internet et enregistr\u233\'e9es. }{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.4.0.573, base b5.156. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9lioration et clarification des fonctions de mise \u224\'e0 jour des lieux utilisables apr\u232\'e8s l'importation d'un fichier gedcom\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-les deux premi\u232\'e8res options mettent \u224\'e0 jour les noms (ville, d\u233\'e9partement, r\u233\'e9gion, pays), les lieux \u233\'e9tant identifi\u233\'e9s soit par Pays+INSEE, soit par Pays+CP+Ville, code postal et INSEE \u233\'e9tant respectivement mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la troisi\u232\'e8me met \u224\'e0 jour les coordonn\u233\'e9es g\u233\'e9ographiques existantes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Sauvegarde et rechargement de configurations des arbres\~:acc\u232\'e8s \u224\'e0 ces fonctions dans le troisi\u232\'e8me volet de la fiche de param\u232\'e8tres des arbres imprimables,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9sactivation de l'auto-compl\u233\'e9ment des champs Nom, Pr\u233\'e9nom, profession lors de la modification d'une valeur existante, pour \u233\'e9viter l'\u233\'e9crasement de la fin du mot.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Statistiques de naissances et d\u233\'e9c\u232\'e8s par d\u233\'e9partements: ajout du pays lorsque le d\u233\'e9partement est inconnu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Remplacement du lien vers Expedia qui ne pr\u233\'e9sente plus de cartes, par un lien vers Geoportail.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors du chargement d'un dossier par transfert direct, le contenu de l'ancien champ Lieu est transf\u233\'e9r\u233\'e9 en Subdivision si disponible. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections d'anomalies\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-le nom de l'individu dans l'onglet Actes n'\u233\'e9tait pas mis \u224\'e0 jour si cet onglet \u233\'e9tait s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 pendant le changement d'individu,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la mise \u224\'e0 jour des coordonn\u233\'e9es lors de la correction des noms dans les lieux s\u233\'e9lectionn\u233\'e9s par le code INSEE n'\u233\'e9tait pas effectu\u233\'e9e,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-lors du transfert entre dossiers de la m\u234\'eame base par la fonction accessible par la fiche de s\u233\'e9lection d'un dossier, un patronyme associ\u233\'e9 \u224\'e0 un seul individu \u233\'e9tait associ\u233\'e9 \u224\'e0 tous,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-lors de la modification d'un lieu favori, un caract\u232\'e8re n'appartenant pas au jeu ISO8859_1 dans le nom d'une seule ville pouvait occasionner une erreur bloquant toutes les modifications de lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2012.3 b5.155}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.3.2.563 tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour. Exe seul, t\u233\'e9l\u233\'e9chargeable depuis le lien ci-dessus, et mise \u224\'e0 jour de }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://andre.langlet.free.fr/ancestroDD/Cassinimania.exe" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255\ul\ulc0\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f8
Cassinimania.exe}{}}}\rtlch \ltrch\loch
 en version 1.2.0.6 pour l'adapter aux modifications pr\u233\'e9sent\u233\'e9es ci-dessous (connexion \u224\'e0 la base de donn\u233\'e9es avec des identifiants diff\u233\'e9rents de SYSDBA/masterkey).\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Ancestromania.exe V2012.3.1.562, base b5.155. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Modifications du script de mise \u224\'e0 jour de la base pour corriger l'anomalie signal\u233\'e9e 'Impossibilit\u233\'e9 de cr\u233\'e9ation d'un raccourci de saisie'.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Correction d'anomalies de fonctionnement\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Calendrier\~: mois suppl\u233\'e9mentaire du calendrier isra\u233\'e9lite absent de la liste de choix,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
la valeur retourn\u233\'e9e pouvait ne pas \u234\'eatre interpr\u233\'e9t\u233\'e9e car elle n'\u233\'e9tait pas li\u233\'e9e aux mots-cl\u233\'e9s dans la saisie des dates,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Am\u233\'e9liorations diverses (circulation du curseur, signalisation erreur de saisie).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Index des lieux\~: les boutons Lieu sur internet et Villes voisines n'\u233\'e9taient pas mis \u224\'e0 jour avec le lieu s\u233\'e9lectionn\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Autre am\u233\'e9lioration\~: passage directe du champ Ville \u224\'e0 la liste des r\u233\'e9sultats par la touche fl\u232\'e8che en bas.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-\u201\'c9v\u233\'e9nement individuel\~: si le champ Ville \u233\'e9tait s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 avant le changement d'\u233\'e9v\u233\'e9nement, sa liste d\u233\'e9roulante n'\u233\'e9tait pas mise \u224\'e0 jour,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
la saisie d'une latitude ou longitude dans un format non conforme (plus de 7 chiffre avant le s\u233\'e9parateur d\u233\'e9cimal) provoquait une erreur \u224\'e0 la lecture, erreur qui en emp\u234\'eachant l'affichage rendait impossible sa correction,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
si la seule modification d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement \u233\'e9tait l'effacement des champs notes ou sources, et qu'on changeait d'\u233\'e9v\u233\'e9nement avant la validation, l'effacement du champ n'\u233\'e9tait pas pris en compte.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Autre am\u233\'e9lioration\~: la fiche de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement reste au premier plan lorsqu'on clique sur le bouton Validation automatique.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Contr\u244\'f4les devant \u233\'e9viter des incoh\u233\'e9rences\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Avant de supprimer une importation, les modifications en cours doivent \u234\'eatre valid\u233\'e9es ou supprim\u233\'e9es,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Lors de la s\u233\'e9lection d'un p\u232\'e8re, d'une m\u232\'e8re ou d'un conjoint, l'individu cr\u233\'e9\u233\'e9 ou s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 doit \u234\'eatre du sexe demand\u233\'e9. }{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Am\u233\'e9liorations diverses\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Circulation entre individus par s\u233\'e9lection d'un lien dans la fiche principale ou dans la fiche en lecture seule\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Avant\~: la s\u233\'e9lection sans appui sur la touche "Maj" mettait \u224\'e0 jour la fiche principale, avec "Maj" la mise \u224\'e0 jour s'effectuait dans la fiche en lecture seule.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Maintenant\~: sans "Maj" le changement s'effectue dans la fiche appelante, avec "Maj" dans l'autre fiche (dans la fiche en lecture si appel depuis fiche principale, dans la fiche principale si appel depuis la fiche en lecture seule). Cette m\u233\'e9thode me semble plus naturelle.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Menu principal\~: ajout d'une option pour s\u233\'e9lectionner une fiche cach\u233\'e9e ou fermer toutes les fen\u234\'eatres secondaires.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Menu G\u233\'e9n\u233\'e9alogies\~: ajout de l'option 'Sauvegarde/Restauration d'une base...' lan\u231\'e7ant directement l'ex\u233\'e9cution de RestaureBases.exe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Onglet Identit\u233\'e9\~: les modifications effectu\u233\'e9es dans le volet 'Identit\u233\'e9 compl\u232\'e8te' (nom, pr\u233\'e9nom, surnom, patronymes associ\u233\'e9s etc...) sont imm\u233\'e9diatement appliqu\u233\'e9es dans le volet 'Identit\u233\'e9 r\u233\'e9duite' sans qu'il soit n\u233\'e9cessaire de valider.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-R\u233\'e9pertoire\~: lorsque le curseur est dans la colonne Patronymes, si le premier caract\u232\'e8re frapp\u233\'e9 ne correspond pas \u224\'e0 l'onglet en cours, le bon onglet est s\u233\'e9lectionn\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Onglet Sa Vie\~: Ajout de la premi\u232\'e8re ligne des notes du domicile dans le libell\u233\'e9 de ce domicile.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Recherche et Environnement familial\~: possibilit\u233\'e9 de filtrer par Nom, Pr\u233\'e9nom et NIP.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Environnement familial\~: possibilit\u233\'e9 d'ajouter l'individu central dans la liste et tri par d\u233\'e9faut dans l'ordre chronologique des naissances.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Modifications lors de la connexion \u224\'e0 la base\~:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Appuyer sur la touche Maj au lancement d'Ancestromania permet de s\u233\'e9lectionner la base de donn\u233\'e9es avant toute tentative de connexion.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Lorsque la base est g\u233\'e9r\u233\'e9e par Firebird version server (serveur local ou distant), il est possible de se connecter \u224\'e0 cette base avec des identifiants autres que SYSDBA/masterkey. Une fiche permettant de saisir Identifiant, Mot de Passe et R\u244\'f4le appara\u238\'eet automatiquement en cas d'\u233\'e9chec de la connexion avec les valeurs courantes (valeurs m\u233\'e9moris\u233\'e9es dans la base de registre). La pr\u233\'e9sentation de cette fiche peut \u234\'eatre forc\u233\'e9e en appuyant sur la touche Maj lors de la connexion \u224\'e0 la base de donn\u233\'e9es (Clic sur le bouton Ouvrir de la fiche de S\u233\'e9lection de la base de donn\u233\'e9es).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-RestaureBases et TablesReference ont \u233\'e9t\u233\'e9 mis \u224\'e0 jour pour tenir compte de ces changements d'identifiants lors de la connexion.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2012.2 b5.154}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.2.0.540, base b5.154. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
\u201\'c9tat statistiques de long\u233\'e9vit\u233\'e9: ajout de l'\u233\'e9cart-type pour chaque tranche d'ann\u233\'e9es d'observation. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Requ\u234\'eates SQL: possibilit\u233\'e9 d'ex\u233\'e9cuter des scripts. L'option d'ex\u233\'e9cution d'un script se trouve dans le menu contextuel. \u199\'c7\u224\'e0 permet en particulier l'ex\u233\'e9cution d'op\u233\'e9rations qui sans cela n\u233\'e9cessitent plusieurs requ\u234\'eates.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La recherche des doublons de l'individu en cours tient compte des patronymes associ\u233\'e9s.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Aide \u224\'e0 la saisie des dates: dans le menu contextuel ne sont propos\u233\'e9s que les mots-cl\u233\'e9s acceptables.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Calculs sur les dates: fiche pouvant rester affich\u233\'e9e tout en continuant \u224\'e0 naviguer et appelable depuis les menus contextuels des "\u201\'c9v\u233\'e9nements de sa vie" et des "\u201\'c9v\u233\'e9nements associ\u233\'e9s \u224\'e0 l'union", en se synchronisant avec la date de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement. La date r\u233\'e9sultat du calcul peut \u234\'eatre copi\u233\'e9e dans le presse-papier pour \u234\'eatre coll\u233\'e9e dans le champ Date d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement par exemple.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Meilleure pr\u233\'e9cision des contr\u244\'f4les de coh\u233\'e9rence et de la recherche des doublons, tenant compte en particulier des mots cl\u233\'e9s utilis\u233\'e9s dans la formulation de la date d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement, quelque soit l'ann\u233\'e9e comprise dans l'intervalle 5800000 avJC \u224\'e0 8000.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Transfert de dossier pouvant "traduire" la date de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement si la langue du dossier d'origine est diff\u233\'e9rente de celle du dossier de destination, op\u233\'e9ration qui n'\u233\'e9tait possible auparavant que lors d'un transfert par fichier GEDCOM.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2012.1 b5.153}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ancestromania.exe V2012.1.0.518, base b5.153. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Int\u233\'e9gration de lieux sans ville dans la liste des lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2012.0 b5.152}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2012.0.1.514. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Parent\u233\'e9 pr\u233\'e9sent\u233\'e9e sous forme graphique comme les liens entre individus dont la fiche partage les param\u232\'e8tres de pr\u233\'e9sentation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
On peut ajouter P\u232\'e8re, M\u232\'e8re, Conjoints, Enfants, T\u233\'e9moins des \u233\'e9v\u233\'e9nements individuels ou familiaux \u224\'e0 l'aide de la souris par glisser-d\u233\'e9poser (DragAndDrop) depuis les listes pr\u233\'e9sentes dans le R\u233\'e9pertoire, la fiche de Recherche ou celle de l'Environnement familial.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2012.0.0.508. Base inchang\u233\'e9e. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Initialisation de la liste des exclusions de WebExport par la liste des individus confidentiels.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Synchronisation de QuiSontIls lors du changement d'individu dans la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste des actes par type: le d\u233\'e9passement de la capacit\u233\'e9 m\u233\'e9moire ne provoque plus de violations m\u233\'e9moire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liens entre individus, une fiche affichant des liens avec t\u233\'e9moins lors de l'ouverture, mais sans liens lors du second calcul ne prenant pas en compte les t\u233\'e9moins, provoquait une violation lors de sa fermeture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression d'anomalies provoqu\u233\'e9es par la suppression totale ou partielle des listes affich\u233\'e9es dans les fiches de recherche, individus isol\u233\'e9s et individus li\u233\'e9s.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2011.5 b5.152}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.5.0.505. Base inchang\u233\'e9e. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Modifications depuis la version 2011.4.4.496:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La sauvegarde automatique au d\u233\'e9marrage est possible m\u234\'eame si la base est sur un serveur du r\u233\'e9seau. Dans ce dernier cas cependant, Gbak.exe un utilitaire install\u233\'e9 avec la version serveur de Firebird doit \u234\'eatre disponible. Ancestromania le d\u233\'e9tecte automatiquement dans le r\u233\'e9pertoire d'installation de Firebird serveur V2.5.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La pr\u233\'e9sentation sous forme de liste des liens entre individus est remplac\u233\'e9e par une pr\u233\'e9sentation graphique utilisant la m\u234\'eame fiche "support" que les arbres imprimables et la roue d'ascendance. On peut donc comme avec les arbres adapter la pr\u233\'e9sentation \u224\'e0 sa convenance et l'imprimer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Rappel: les liens avec le sosa n\u176\'b01 peuvent \u234\'eatre demand\u233\'e9s depuis le menu contextuel de l'affichage du sosa. Depuis le r\u233\'e9pertoire, il est propos\u233\'e9 d'afficher les liens entre un individu du r\u233\'e9pertoire et l'individu en cours dans la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Il est possible de visualiser simultan\u233\'e9ment un arbre et la roue d'ascendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections d'anomalies diverses.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2011.4 b5.152}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.4.4.496. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Deux colonnes ajout\u233\'e9es \u224\'e0 la fiche de configuration des \u201\'c9v\u233\'e9nements standards Gedcom permettent de s\u233\'e9lectionner les types d'\u233\'e9v\u233\'e9nements \u224\'e0 exporter et importer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Exportation Gedcom: s\u233\'e9lections distinctes des nombres de g\u233\'e9n\u233\'e9rations \u224\'e0 exporter dans la descendance et dans la descendance lors de l'exportation d'une branche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.4.4.493. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Pr\u233\'e9s\u233\'e9lection du champ Nom \u224\'e0 l'ouverture de la fiche de recherche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie lors de la s\u233\'e9lection d'une URL dans un champ de type commentaires lorsque le symbole "<" n'\u233\'e9tait pas pr\u233\'e9c\u233\'e9d\u233\'e9 d'un espace.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste des actes par type: correction anomalie disparition des parents de la liste si un seul manquait.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 de s\u233\'e9lectionner plusieurs types d'actes dans la liste des actes par type.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Unions: Nom de l'individu en cours et Parent\u233\'e9 se soulignent au passage de la souris pour signaler un lien actif. Ouverture directe de la recherche du premier anc\u234\'eatre commun depuis la parent\u233\'e9 entre les conjoints.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Recadrage de l'\u226\'e2ge des conjoints lors d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement familial pour \u233\'e9viter qu'il chevauche le jour de la semaine.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Gedcom: transfert de EV_IND_LIGNES_ADRESSE (champ adresse du domicile) avec l'\u233\'e9tiquette ADDR.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression des virgules de composants de PLAC lors de l'export gedcom (peut arriver si l'utilisateur a mis une virgule dans un nom de ville, subdivision etc...).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Import gedcom: l'ancien "Lieu" est r\u233\'e9cup\u233\'e9r\u233\'e9 dans Subdivision si vide, sinon en d\u233\'e9but des notes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fonctionnement parent\u233\'e9 automatique: mise \u224\'e0 jour \u224\'e0 la premi\u232\'e8re lecture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Remise en ordre de l'affichage du sosa en fonction de l'activation du calcul automatique de la parent\u233\'e9 avec le sosa n\u176\'b01.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
L'indication du lien au Sosa n\u176\'b01 peut \u234\'eatre mise \u224\'e0 jour si le "Lien au Sosa n\u176\'b01" est consult\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Focalisation de la fiche \u233\'e9v\u233\'e9nement individuel conserv\u233\'e9e si on valide par le bouton Enregistrer ou qu'on change d'\u233\'e9v\u233\'e9nement dans la liste des \u233\'e9v\u233\'e9nements de sa vie.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression de l'option "Fiche \u233\'e9v\u233\'e9nement toujours au premier plan" devenue inutile.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout d'un pr\u233\'e9fixe de surnom f\u233\'e9minin (param\u233\'e9trage dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences). Je trouvais plut\u244\'f4t "moche" un titre comme "Marie Constance XXX dit Contance".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Renum\u233\'e9rotation SOSA avec mise \u224\'e0 jour du lien au sosa 1 ("Afficher les liens au Sosa n\u176\'b01" activ\u233\'e9) faisant moins grossir la base.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour de la fiche d'ajout \u224\'e0 la liste des favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9sactivation du bouton de suppression d'un individu lors de l'affichage des onglets autres que Identit\u233\'e9 lorsque la confusion avec un bouton (-) est possible.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.4.3.474. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Gestion photo d'identit\u233\'e9: remplacement par le profil correspondant au sexe lors de la suppression sans n\u233\'e9cessiter le rafra\u238\'eechissement de la fiche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Dates de naissance/d\u233\'e9c\u232\'e8s des parents en fran\u231\'e7ais plus correct.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cr\u233\'e9ation d'une fiche, rempla\u231\'e7ant une bo\u238\'eete de dialogue standard de Delphi permettant de s\u233\'e9lectionner un r\u233\'e9pertoire, plus "pr\u233\'e9sentable" et pouvant \u234\'eatre centr\u233\'e9e sur la fiche appelante.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Utilisations:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-les r\u233\'e9pertoires dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences g\u233\'e9n\u233\'e9rales,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la s\u233\'e9lection du r\u233\'e9pertoire de base des m\u233\'e9dias (modification d'un dossier)}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-le r\u233\'e9pertoire de sauvegarde de la base}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-le r\u233\'e9pertoire pour modifier les adresses des m\u233\'e9dias dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction du positionnement des fiches de param\u233\'e9trages des \u233\'e9tats, arbre et roue pour qu'elles soient sur le m\u234\'eame \u233\'e9cran que la fiche dont elles d\u233\'e9pendent.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction erreur de comptage des \u233\'e9v\u233\'e9nements et domiciles sur la fiche Informations de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Bouton Histoire accessible depuis la fiche en consultation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiches dont la position et/ou les dimensions sont enregistr\u233\'e9es lors de la fermeture pr\u233\'e9c\u233\'e9dente: positionnement et redimensionnement \u233\'e9ventuel sur le moniteur de la fiche principale lors de leur ouverture (r\u232\'e8gle les probl\u232\'e8mes de d\u233\'e9bordement en cas de changement de moniteur).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout filtrage de la liste des \u233\'e9v\u233\'e9nements par un menu ouvert en cliquant (gauche ou droit) sur le libell\u233\'e9 "\u201\'c9v\u233\'e9nements de sa vie".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Menu popup sur le libell\u233\'e9 "N\u176\'b0 Sosa" signal\u233\'e9 par changement du curseur et d\u233\'e9clanch\u233\'e9 indiff\u233\'e9remment par un clic gauche ou droit de la souris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Identification des sosas dans le liste des individus ayant eu un \u233\'e9v\u233\'e9nement dans ce lieu (ouverture depuis la liste des lieux favoris).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ordre des \u233\'e9v\u233\'e9nements individuels et familiaux tenant compte de l'heure.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9filement vertical de certains \u233\'e9tats imprimables \u224\'e0 l'aide de la roulette de la souris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche Recherche dans Notes et Sources: ajout Ann\u233\'e9e dans les r\u233\'e9sultats de la recherche, effacement des r\u233\'e9sultats lors de la modification du filtre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Unions: mise \u224\'e0 jour bouton suppression m\u233\'e9dia et des indicateurs d\u232\'e8s l'ajout.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Les fiches Individus isol\u233\'e9s, Qui porte ce titre et Enfants n\u233\'e9s posthumes ne sont plus exclusives et ont \u224\'e0 peu pr\u232\'e8s la m\u234\'eame pr\u233\'e9sentation que les autres:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-possibilit\u233\'e9 d'imprimer}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-colonnes naissance et d\u233\'e9c\u232\'e8s comprenant date et ville.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression lien \u224\'e0 quid.fr (site ferm\u233\'e9).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Transfert des informations concernant le syst\u232\'e8me des "Infos du dossier" \u224\'e0 "\u192\'c0 propos",}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Compl\u233\'e9ment de "\u192\'c0 propos" avec les versions de fbclient et isql.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres imprimables: trac\u233\'e9 du trait d'identification des implexes au survol la bo\u238\'eete de l'individu dont l'ascendance ou la descendance est continu\u233\'e9e.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.4.2.461. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Importation gedcom: possibilit\u233\'e9 d'importer correctement des dates o\u249\'f9 le mois est formul\u233\'e9 num\u233\'e9riquement (compatibilit\u233\'e9 anciennes versions Brother's Keeper).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout encodage et d\u233\'e9codage UTF8.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors de l'importation d'un ficher gedcom encod\u233\'e9 au format ANSEL, le dernier caract\u232\'e8re d'une cha\u238\'eene n'\u233\'e9tait pas import\u233\'e9 s'il \u233\'e9tait de type ASCII (cod\u233\'e9 sur un seul octet) et pr\u233\'e9c\u233\'e9d\u233\'e9 d'un caract\u232\'e8re ANSEL (cod\u233\'e9 sur 2 octets).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Import gedcom: l'affichage des exemples de lieux ne se mettaient pas \u224\'e0 jour lors du changement de l'encodage.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La fiche "Occupation" appara\u238\'eet bien au milieu de la fiche principale m\u234\'eame si elle est sur le moniteur secondaire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Centrage de la fiche message sur la fiche principale par d\u233\'e9faut.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction erreur lors de la tentative de visualisation d'un m\u233\'e9dia dont le fichier n'est pas accessible.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction erreur si double-clic dans champ Notes ou Sources vide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Les infobulles d'informations sur les individus s'affichent m\u234\'eame lorsque l'affichage des bulles d'aide est d\u233\'e9sactiv\u233\'e9 dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences g\u233\'e9n\u233\'e9rales.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout d'infobulles concernant des fonctions r\u233\'e9centes jusqu'ici sans aide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.4.1.453. Base 5.152. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Modifications depuis la version 2011.3.4.438 et base b5.151}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ex\u233\'e9cutable version 2011.4.1.453.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors d'une importation depuis un fichier gedcom, un m\u233\'e9dia n'est pas r\u233\'e9import\u233\'e9 s'il existe d\u233\'e9j\u224\'e0 dans le m\u234\'eame dossier (m\u234\'eame adresse du fichier) avec la m\u234\'eame description ou une description absente.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors de l'ajout manuel d'un document dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que, un message signale l'existence d'un document de m\u234\'eame adresse dans le dossier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Importation/exportation de fichier texte (exportation, chargement/mise \u224\'e0 jour des tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence depuis leur fiche respective):}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-les champs num\u233\'e9riques nuls ne sont plus interdits (on ne pouvait les importer que s'ils \u233\'e9taient 0),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-le s\u233\'e9parateur d\u233\'e9cimal de la configuration est toujours remplac\u233\'e9 par le point lors de l'exportation (il n'\u233\'e9tait pas possible d'importer un fichier g\u233\'e9n\u233\'e9r\u233\'e9 \u224\'e0 partir d'un PC "fran\u231\'e7ais" par d\u233\'e9faut),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-correction anomalie "il est possible d'importer un fichier si le r\u233\'e9pertoire 'documents' n'existe pas",}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-lors de l'importation, si la case "vider la table" n'est pas coch\u233\'e9e, les enregistrements existants sont mis \u224\'e0 jour (et non rejet\u233\'e9s). Ceci permet la mise \u224\'e0 jour de la table sans la vider au pr\u233\'e9alable, avec les cons\u233\'e9quence de cette op\u233\'e9ration (ex: vider la tables des r\u233\'e9gions vide la table des d\u233\'e9partements),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-le nom de la table \u224\'e0 exporter ou mettre \u224\'e0 jour appara\u238\'eet dans la barre de titre de la fiche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout/modification d'une ville de la table de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des villes: am\u233\'e9lioration du fonctionnement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout modification d'une ville, d'un pays, d'une r\u233\'e9gion ou d'un d\u233\'e9partement depuis l'Index des lieux: la modification ne valide plus "en douce" les modifications en cours dans la fiche individu (sans possibilit\u233\'e9 d'annulation bien que le bouton Annuler soit actif).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Affectation adresse \u224\'e0 un autre individu depuis "Qui habite l\u224\'e0": correction de l'anomalie d'attribution non effectu\u233\'e9e si l'individu est seul et le premier dans la liste des pr\u233\'e9noms.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression des espaces en d\u233\'e9but et fin des noms et pr\u233\'e9noms lors de la saisie lorsqu'ils sont enregistr\u233\'e9s tels que saisis.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbre descendant avec conjoints: correction anomalie de classement du conjoint inconnu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Placement de la fiche principale sur un \u233\'e9cran secondaire conserv\u233\'e9 au d\u233\'e9marrage suivant.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Saisie rapide: correction anomalie infobulle en arri\u232\'e8re plan.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout option de r\u233\'e9initialisation de la liste des lieux favoris dans le menu de l'index des villes (int\u233\'e9r\u234\'eat dans le cas de travail depuis plusieurs sessions).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cr\u233\'e9ation d'un individu depuis l'Index des noms: le nom propos\u233\'e9 est celui de l'individu s\u233\'e9lectionn\u233\'e9, et non plus le patronyme situ\u233\'e9 dans la liste des noms. Ce dernier pouvait \u234\'eatre diff\u233\'e9rent en cas de s\u233\'e9lection par un patronyme associ\u233\'e9.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
RestaureBases version 1.2.3.3 n'est plus limit\u233\'e9 aux bases locales. Pour acc\u233\'e9der \u224\'e0 une base distante il interface gbak.exe faisant partie de l'installation de Firebird version serveur.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base b5.152:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie "AGE_AU_DECES plus mis \u224\'e0 jour depuis le passage \u224\'e0 Firebird 2.5".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction de la table des r\u233\'e9gions pour les r\u233\'e9gions du Chili (code pays erron\u233\'e9).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Nouveaux fichiers texte des tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des r\u233\'e9gions et des villes tenant compte des am\u233\'e9liorations du logiciel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Optimisations diverses et suppression de proc\u233\'e9dures et triggers inutilis\u233\'e9s.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9tails: voir fichier modificationsBDDInv.txt accompagnant la base vide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2011.3}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.3.4.438. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Multim\u233\'e9dias: ajout dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que d'une case \u224\'e0 cocher permettant de ne charger que les 20 derniers m\u233\'e9dias enregistr\u233\'e9s.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Si "onglet m\u233\'e9dia d\u233\'e9sactiv\u233\'e9" est coch\u233\'e9 dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences g\u233\'e9n\u233\'e9rales, les vues r\u233\'e9duites ne seront vues (charg\u233\'e9es) dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que que si la liste des m\u233\'e9dias est limit\u233\'e9e aux 20 derniers enregistr\u233\'e9s.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Position et taille de la m\u233\'e9diath\u232\'e8que sont conserv\u233\'e9es tout au long de la session m\u234\'eame si elle est d\u233\'e9charg\u233\'e9e \u224\'e0 chaque fermeture ("garder en m\u233\'e9moire" d\u233\'e9sactiv\u233\'e9).}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout dans la fiche de s\u233\'e9lection du dossier d'une option permettant d'activer ou d\u233\'e9sactiver le param\u232\'e8tre "\u233\'e9criture forc\u233\'e9e" de la base.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections d'anomalies d'import/export gedcom:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- un enregistrement de source ne contenant que des m\u233\'e9dias (sans aucun texte) attach\u233\'e9 \u224\'e0 une \u233\'e9v\u233\'e9nement individuel n'\u233\'e9tait pas import\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- les Notes, Sources, Individus associ\u233\'e9s et M\u233\'e9dias d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement familial n'\u233\'e9taient pas export\u233\'e9s si tous les autres champs (de D\u233\'e9signation \u224\'e0 Cause) \u233\'e9taient vides.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- Le titre de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement familial Divers modifi\u233\'e9 n'\u233\'e9tait pas export\u233\'e9 (ni import\u233\'e9 \u233\'e9videmment).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
- Une ligne vide \u233\'e9tait ajout\u233\'e9e en t\u234\'eate des lignes de l'adresse d'un domicile lors de l'importation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Autres modifications devant am\u233\'e9liorer la vitesse d'importation d'un fichier gedcom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.3.3.429. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction d'une erreur provoqu\u233\'e9e lors de la cr\u233\'e9ation d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement familial de libell\u233\'e9 plus long que 25 caract\u232\'e8res.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour de l'historique des fiches parcourues en cas de modification ou suppression d'une fiche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.3.3.426. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Saisie rapide:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-une case \u224\'e0 cocher a \u233\'e9t\u233\'e9 ajout\u233\'e9e \u224\'e0 la fiche de saisie, permettant de cacher le r\u233\'e9pertoire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-le raccourci clavier Ctrl+I permettant de passer de la page "\u233\'e9v\u233\'e9nements" \u224\'e0 la page "informations" est remplac\u233\'e9 par Ctrl+Entr\u233\'e9e plus accessible.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-ajout d'informations concernant l'utilisation de la fiche de saisie rapide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9pertoire: ajout d'un historique des individus visit\u233\'e9s depuis l'ouverture du r\u233\'e9pertoire avec les possibilit\u233\'e9s de retourner en arri\u232\'e8re et de naviguer dans cet historique.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cr\u233\'e9ation des unions: ajout dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences g\u233\'e9n\u233\'e9rales, onglet "Options de saisie" de deux options permettant de cr\u233\'e9er l'\u233\'e9v\u233\'e9nement Union(mariage), l'une quand on ajoute un conjoint, l'autre quand on ajoute les parents. La premi\u232\'e8re envoie directement le curseur dans le champ Date de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement cr\u233\'e9\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
M\u233\'e9diath\u232\'e8que: mise en \u233\'e9vidence des boutons servant \u224\'e0 charger la m\u233\'e9diath\u232\'e8que.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Le raccourci clavier Ctrl+Tab permettant de naviguer dans les onglets de toutes les fiches contenant ce type de composant est utilisable m\u234\'eame dans les \u233\'e9v\u233\'e9nements familiaux.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La dur\u233\'e9e d'affichage des infobulles varie avec la longueur du texte.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.3.1.414. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction de l'anomalie de la fonction "Changer ce document" du menu de la biblioth\u232\'e8que multim\u233\'e9dia. Lors du changement de m\u233\'e9dia, seule la vue r\u233\'e9duite \u233\'e9tait modifi\u233\'e9e, la copie de grande taille (si elle devait \u234\'eatre ajout\u233\'e9e) restant vide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.3.0.410. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Unions: s\u233\'e9lection de l'union nouvellement cr\u233\'e9\u233\'e9e en fin de cr\u233\'e9ation,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-possibilit\u233\'e9 de remplacer un conjoint depuis les menus des arborescence conjoints-enfants (onglet Identit\u233\'e9) et conjoints-parents (onglet Unions)}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-suppression de la possibilit\u233\'e9 de recr\u233\'e9er une union existante.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche Recherche: r\u233\'e9activation de l'option "En voir plus sur la grille" de l'onglet Notes/Sources,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-vidage des arborescences parents et enfants avec le bouton Effacer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2011.2 b5.151}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.2.0.405. Base version b5.151. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Interdiction du bouclage de g\u233\'e9n\u233\'e9rations (exemple: fils figurant dans l'ascendance de son p\u232\'e8re) lors de la saisie d'un individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Messages d'alerte pr\u233\'e9venant des unions entre g\u233\'e9n\u233\'e9rations proches et du rattachement d'enfants issus de ces unions.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout de fonctions permettant de d\u233\'e9tecter les bouclage de g\u233\'e9n\u233\'e9rations dans une g\u233\'e9n\u233\'e9alogie existante (ou apr\u232\'e8s une importation gedcom).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9liorations et corrections d'anomalies mineures:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Ajout d'un texte d'aide dans la Biblioth\u232\'e8que des m\u233\'e9dias.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Si lors du rattachement d'un enfant \u224\'e0 des parents cet enfant a d\u233\'e9j\u224\'e0 des parents, leurs noms sont affich\u233\'e9s avant la suppression des liens existants.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Fiche de requ\u234\'eates: les commentaires sont autoris\u233\'e9s m\u234\'eame en d\u233\'e9but de requ\u234\'eate.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2011.1 b5.150}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.1.1.397. Mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe uniquement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie mineure au lancement de la liste des dates incoh\u233\'e9rentes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Utilisation de boutons radio pour les choix d'ex\u233\'e9cution \u224\'e0 la place de case \u224\'e0 cocher ou d'option du menu dans la liste des dates incoh\u233\'e9rentes et la liste des \u233\'e9v\u233\'e9nements \u224\'e0 l'occasion desquels l'individu est cit\u233\'e9 (bouton "livre bleu").}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 d'interrompre une exportation gedcom en cours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.1.0.394. Base version b5.150. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Classement des unions par ordre de cr\u233\'e9ation au cas o\u249\'f9 aucune date ne permet de les classer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 de forcer l'ordre des \u233\'e9v\u233\'e9nements familiaux (m\u234\'eame m\u233\'e9thode que pour les \u233\'e9v\u233\'e9nements individuels).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Export GEDCOM:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-exportation et importation des latitudes et longitudes par les \u233\'e9tiquettes MAP, LATI et LONG conform\u233\'e9ment au projet de norme 5.5.1 pour compatibilit\u233\'e9 avec certains logiciels,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-ajout d'une option pour ne pas exporter les notes de PLAC (contenant code INSEE ou postal, et les adresses des domiciles).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Unions: affichage des \u226\'e2ges des deux conjoints lors de chaque \u233\'e9v\u233\'e9nement familial, affichage des \u226\'e2ges au mariage dans la liste des conjoints.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Menu Outils:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-ajout des options de modifications et formatage des noms et pr\u233\'e9noms (le formatage des noms s'applique aussi aux noms associ\u233\'e9s),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-ajout des fonctions de contr\u244\'f4le de coh\u233\'e9rence des donn\u233\'e9es de la base,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-ajout d'un requ\u234\'eateur pour remplacer le BOA. (suppression du plugin DLL_BOA.dll et de ses proc\u233\'e9dures sp\u233\'e9cifiques stock\u233\'e9es dans la base).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Saisie rapide: possibilit\u233\'e9 de d\u233\'e9sactiver dans la configuration le remplissage initial des listes de r\u233\'e9f\u233\'e9rence de Noms, Pr\u233\'e9noms et Professions, avec dans ce cas r\u233\'e9activation ponctuelle en cliquant sur le bouton \u224\'e0 l'extr\u233\'e9mit\u233\'e9 droite du champ concern\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Acc\u233\'e9l\u233\'e9ration de l'affichage des lieux favoris dans l'index des villes et la fiche de saisie rapide (la liste temporaire des lieux favoris est d\u233\'e9finie \u224\'e0 l'ouverture du dossier puis mise \u224\'e0 jour en fonction des modifications des \u233\'e9v\u233\'e9nements au lieu d'\u234\'eatre reconstruite avant chaque utilisation).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche Individu est t\u233\'e9moin de... : option de tri des individus par nom/pr\u233\'e9nom ou par date.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Saisie des pr\u233\'e9noms (saisie rapide et fiche identit\u233\'e9): possibilit\u233\'e9 d'enregistrer le pr\u233\'e9nom tel que tap\u233\'e9 (sans les options de formatage).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Incoh\u233\'e9rences sur les dates: recherche des erreurs de format de saisie s\u233\'e9par\u233\'e9e de la recherche des incoh\u233\'e9rences dues aux valeurs des dates.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2011.0 b5.148}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.0.3.371. Base version b5.148. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9pertoire, Environnement familial, Recherche: corrections d'anomalies d'affichage mineures dans les grilles, mise \u224\'e0 jour des ic\u244\'f4nes des menus.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Saisie rapide: r\u233\'e9tablissement des raccourcis de saisie pour les lieux, ajout du raccourci Ctrl+I pour basculer entre les pages NDP et Infos.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2011.0.0.366. Base version b5.148. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9lioration de la qualit\u233\'e9 des images compress\u233\'e9es (images au format identit\u233\'e9 ou lorsqu'elles sont charg\u233\'e9es dans la base).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet domiciles: mise \u224\'e0 jour de la liste des domiciles lors de la cr\u233\'e9ation et la modification d'un domicile sans n\u233\'e9cessiter l'enregistrement, rep\u233\'e9rage du domicile sur les images associ\u233\'e9es au domicile.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Modification d'un lieu favori: acc\u232\'e8s direct \u224\'e0 la vue sur internet et aux listes des villes voisines.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Pr\u233\'e9sentations en tableau (grille) diverses: modification des infobulles pour pr\u233\'e9senter le texte complet des cellules tronqu\u233\'e9es.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections anomalies mineures et am\u233\'e9liorations diverses.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.17 b5.148}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.17.0.356. Base version b5.148. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour de la base obligatoire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
\u201\'c9v\u233\'e9nement Mariage (Union): le champ description se transforme en liste d\u233\'e9roulante permettant de choisir un type d'union pr\u233\'e9d\u233\'e9fini ou diff\u233\'e9rent de la liste de r\u233\'e9f\u233\'e9rence.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Domiciles, gestion similaire aux autres \u233\'e9v\u233\'e9nements individuels avec:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-contr\u244\'f4le de coh\u233\'e9rence des dates,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-champ Sources et fiche de d\u233\'e9tails des sources,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-rattachement de plusieurs m\u233\'e9dias g\u233\'e9r\u233\'e9s par l'interm\u233\'e9diaire de la M\u233\'e9diath\u232\'e8que. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Pr\u233\'e9f\u233\'e9rences g\u233\'e9n\u233\'e9rales: suppression des param\u232\'e8tres inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.15 b5.145}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.15.3.340. Base version b5.146. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour de la base non impos\u233\'e9e.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Refonte de la fiche d'alerte sur les dates incoh\u233\'e9rentes lors de la saisie:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-taille de la fiche s'adaptant aux messages d'alerte,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-ajout des tests concernant une naissance apr\u232\'e8s le d\u233\'e9c\u232\'e8s de la m\u232\'e8re ou 270 jours apr\u232\'e8s le d\u233\'e9c\u232\'e8s du p\u232\'e8re,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-calcul des \u226\'e2ges en fonction des dates r\u233\'e9elles et non d'une ann\u233\'e9e moyenne de 365.25 jours,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-prise en compte des mots cl\u233\'e9s et des dates exprim\u233\'e9es sous la forme d'une p\u233\'e9riode ("de xxxx \u224\'e0 yyyy" ou "entre xxxx et yyyy") pour d\u233\'e9clencher une alerte.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base b5.146: refonte de la proc\u233\'e9dure stock\u233\'e9e g\u233\'e9n\u233\'e9rant la liste des dates incoh\u233\'e9rentes pour tenir compte des dates r\u233\'e9elles lors du calcul des alertes et des \u226\'e2ges. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-si la fiche d'alerte sur les dates incoh\u233\'e9rentes est pr\u233\'e9sente \u224\'e0 l'\u233\'e9cran, elle ne dispara\u238\'eet pas lors de la cr\u233\'e9ation directe d'un nouvel individu,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la fiche d'alerte sur les dates incoh\u233\'e9rentes ne dispara\u238\'eet pas automatiquement lors de la suppression de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement individuel qui est la cause de l'incoh\u233\'e9rence, }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-lors de la cr\u233\'e9ation directe d'un individu dans la fiche principale, il n'appara\u238\'eet pas dans le r\u233\'e9pertoire tant que la fiche n'a pas \u233\'e9t\u233\'e9 enregistr\u233\'e9e, ce qui est plus particuli\u232\'e8rement g\u234\'eanant pour l'ajout d'un enfant (nom par d\u233\'e9faut absent),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-message d'erreur pouvant amener une violation d'acc\u232\'e8s dans l'onglet Domiciles lors de la s\u233\'e9lection d'un domicile dont le fichier de l'image li\u233\'e9e n'est plus accessible ou est corrompu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.15.0.334. Base version b5.145. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Tests de coh\u233\'e9rence des dates lors de l'affichage de la fiche principale:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Ajout du contr\u244\'f4le de l'\u233\'e9cart entre deux naissances depuis la fiche d'une femme.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Modifications des tests de coh\u233\'e9rence lorsque la date n'est pas compl\u232\'e8te pour supprimer des alertes inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste des dates Incoh\u233\'e9rentes: Ajout du test de coh\u233\'e9rence entre la date d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement et la p\u233\'e9riode de vie des t\u233\'e9moins.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres: ajout d'un rep\u232\'e8re clignotant pour rep\u233\'e9rer dans l'arbre l'individu en cours dans la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Visionneuse CassiniVision: d\u233\'e9filement de la carte \u224\'e0 l'aide de la molette de la souris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections d'anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Violation d'adresse lors de la v\u233\'e9rification manuelle d'une nouvelle version si le contr\u244\'f4le d'une nouvelle version au d\u233\'e9marrage \u233\'e9tait activ\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Saisie rapide: apr\u232\'e8s le choix d'un lieu dans les favoris, il \u233\'e9tait possible d'enregistrer un lieu diff\u233\'e9rent de celui affich\u233\'e9 dans la fiche de saisie rapide.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.14 b5.144}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.14.1.329. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie de transaction verrouill\u233\'e9e apr\u232\'e8s modification d'un dossier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.14.0.328. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Il n'est plus n\u233\'e9cessaire d'installer la version serveur de Firebird pour pouvoir consulter la carte de Cassini tout en continuant \u224\'e0 naviguer dans Ancestromania. La carte de Cassini vue dans cette visionneuse est synchronis\u233\'e9e automatiquement lors de l'appel depuis Ancestromania.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La dll DllCassiniVision.dll du r\u233\'e9pertoire Plugins est remplac\u233\'e9e par un fichier ex\u233\'e9cutable Cassinimania.exe (CassiniVision pour Ancestromania).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.13 b5.144 }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch
\u8211\'96 }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour Firebird 2.5}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.13.1.323. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Raccourci de saisie d'un lieu favori depuis les champs Ville ou Subdivion des \u233\'e9v\u233\'e9nements ou domiciles: remplacement de Alt+F par Ctrl+F plus couramment utilis\u233\'e9 pour la recherche (F=Find).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Domiciles: r\u233\'e9am\u233\'e9nagement pour que les champs de saisie soient dans des positions semblables \u224\'e0 ce qu'elles sont dans les \u233\'e9v\u233\'e9nements.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections anomalies mineures.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.13.0.318. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
A l'ATTENTION de ceux qui utilisent la version serveur de Firebird}{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
: rester en version 2.1 peut provoquer des anomalies, en particulier lors de la mise \u224\'e0 jour de la base. Il est donc tr\u232\'e8s fortement conseill\u233\'e9 de mettre \u224\'e0 niveau votre installation en Firebird 2.5.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cette mise \u224\'e0 jour met \u233\'e9galement \u224\'e0 jour la version embedded de Firebird install\u233\'e9e d'origine dans le r\u233\'e9pertoire d'Ancestromania, \u224\'e0 condition qu'elle soit active.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Si, utilisateur habituel de la version serveur, vous avez d\u233\'e9sactiv\u233\'e9 sans la d\u233\'e9sinstaller compl\u232\'e8tement la version Firebird embedded dans le r\u233\'e9pertoire d'Ancestromania, r\u233\'e9activez-la avant d'ex\u233\'e9cuter cette mise \u224\'e0 jour. Vous pourrez la d\u233\'e9sactiver apr\u232\'e8s, et cela vous prot\u233\'e9gera d'incidents possibles en cas de r\u233\'e9activation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Autres modifications:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Recherche anc\u234\'eatres: correction d'une anomalie rare, les dates, villes, d\u233\'e9partement et subdivision pouvaient venir d'\u233\'e9v\u233\'e9nements de l'individu diff\u233\'e9rents.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9pertoire et Liste de Cousinage: refonte des requ\u234\'eates permettant l'activation des onglets pour les rendre plus rapide (le r\u233\'e9pertoire s'affiche en moins de 2s m\u234\'eame sur un dossier de 186000 individus).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
\u201\'c9v\u233\'e9nement individuel: correction anomalie, si on modifie un champ de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement (Notes par exemple) et que, sans sortir le curseur de ce champ, on clique sur un bouton permettant d'ajouter un autre \u233\'e9v\u233\'e9nement, la modification en cours n'\u233\'e9tait pas sauvegard\u233\'e9e.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Export des m\u233\'e9dias (menu Import/Export Exporter tous les m\u233\'e9dias attach\u233\'e9s): option pour exporter le fichier original au lieu de l'image compress\u233\'e9e dans la base.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression de la fiche "Liste des \u233\'e9v\u233\'e9nements uniques en double" cette fiche n'ayant plus d'utilit\u233\'e9. Lors d'une importation, l'\u233\'e9v\u233\'e9nement r\u233\'e9put\u233\'e9 unique arrivant en double est transform\u233\'e9 en \u233\'e9v\u233\'e9nement Divers avec son libell\u233\'e9 en titre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9am\u233\'e9nagement du menu principal afin de regrouper en son d\u233\'e9but les options les plus utilis\u233\'e9es et/ou similaires et am\u233\'e9liorer l'acc\u232\'e8s aux Arbres.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9am\u233\'e9nagement de la barre d'outils secondaire par d\u233\'e9faut.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression des boutons "Imprimer" situ\u233\'e9s dans les onglets de la fiche principale, remplac\u233\'e9s par l'activation de l'ic\u244\'f4ne "Imprimante" (dans la rang\u233\'e9e d'ic\u244\'f4nes inf\u233\'e9rieure) qui n'\u233\'e9tait utilis\u233\'e9e que pour l'onglet Arbre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Exportation et importation d'un fichier GEDCOM: la date et l'heure de cr\u233\'e9ation de la source sont transf\u233\'e9r\u233\'e9es.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.12 b5.144}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.12.0.311. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche Liens entre deux individus: ajout d'une case \u224\'e0 cocher permettant d'\u233\'e9liminer les liens par l'interm\u233\'e9diaire de t\u233\'e9moins.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres imprimables: les sosas du dossier sont identifi\u233\'e9s dans l'arbre par un cadre vert au lieu de la couleur attribu\u233\'e9e normalement au sexe. Permanente dans la fiche \u224\'e0 l'\u233\'e9cran, cette fonction est optionnelle lors de l'impression (case \u224\'e0 cocher dans le dernier onglet de la fiche de configuration de l'arbre).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de Saisie Rapide: ajout d'un volet donnant acc\u232\'e8s aux champs Notes et Sources de la fiche de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections anomalies dans la fiche de saisie rapide:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Un sexe pr\u233\'e9d\u233\'e9fini lors de la cr\u233\'e9ation d'un p\u232\'e8re, une m\u232\'e8re ou un conjoint \u233\'e9tait modifi\u233\'e9 lors de l'effacement du pr\u233\'e9nom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
L'effacement du nom de la ville de naissance, d\u233\'e9c\u232\'e8s ou profession ne supprimait pas son enregistrement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.11 b5.144}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.11.4.306. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'e0 jour, il faut r\u233\'e9initialiser les fen\u234\'eatres apr\u232\'e8s copie du fichier (ou supprimer la cl\u233\'e9 HKEY_CURRENT_USER\\Software\\Ancestromania\\W_NOUVEAUX_INDIS dans la base de registre).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction de l'importation GEDCOM: dans les domiciles, la r\u233\'e9gion n'\u233\'e9tait pas import\u233\'e9e.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste des individus saisis r\u233\'e9cemment: ajout optionnel des colonnes NIP, ann\u233\'e9e de naissance, ann\u233\'e9e de d\u233\'e9c\u232\'e8s et modifi\u233\'e9e par. Corrections pour que la date de modification soit mise \u224\'e0 jour uniquement lors des modifications concernant l'individu, et pour la mise \u224\'e0 jour correcte de l'identifiant de l'utilisateur ayant fait les modifications.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie lors de la sauvegarde de la base: les modifications du nom du fichier sauvegard\u233\'e9 n'\u233\'e9taient pas prises en compte imm\u233\'e9diatement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Un fichier Communes.dat utilis\u233\'e9 par la dll CassiniVision a \u233\'e9t\u233\'e9 mis \u224\'e0 jour dans le fichier }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://andre.langlet.free.fr/ancestroDD/InstLanceCassinivision.zip" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f8
InstLanceCassinivision.zip.}{}}}\rtlch \ltrch\loch
 Il permet de retrouver les arrondissements de Paris tels qu'ils sont inscrits dans la table de r\u233\'e9f\u233\'e9rence d'Ancestromania.\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
V2010.11.3.303. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
L'\u233\'e9v\u233\'e9nement, le m\u233\'e9dia ou le domicile s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 reste s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 apr\u232\'e8s validation des modifications en cours par le bouton "Enregistrer".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Une modification dans l'Histoire ne valide plus "sournoisement" des modifications en cours dans la fiche de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
V2010.11.3.301. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Arbre de la descendance: une option dans les param\u232\'e8tres de l'arbre permet d'afficher un indicateur "SP" en bas \u224\'e0 droite des bo\u238\'eetes quand l'individu a \u233\'e9t\u233\'e9 d\u233\'e9clar\u233\'e9 "Sans post\u233\'e9rit\u233\'e9" (Nombre d'enfants=0 dans le volet des d\u233\'e9tails de l'onglet Identit\u233\'e9).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
R\u233\'e9pertoire et Index des noms (version exclusive du m\u234\'eame r\u233\'e9pertoire ouverte pour ajouter un enfant, un conjoint etc...): les param\u232\'e8tres dimensionnels sont les m\u234\'eames pour les deux et d\u233\'e9finis par le R\u233\'e9pertoire, mais chacun m\u233\'e9morise la configuration de sa propre grille des pr\u233\'e9noms. Il est possible de d\u233\'e9finir et m\u233\'e9moriser des filtres diff\u233\'e9rents pour ces grilles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Cr\u233\'e9ation d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement individuel: quand "l'\u233\'e9v\u233\'e9nement" cr\u233\'e9\u233\'e9 est un attribut (titre, N\u176\'b0 s\u233\'e9curit\u233\'e9 sociale, dipl\u244\'f4me, religion, caste, nationalit\u233\'e9, description physique etc...), le curseur se positionne dans le champ description au lieu de la date.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Corrections d'anomalies mineures:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Les fiches exclusives (que l'on doit refermer pour retourner \u224\'e0 l'application) s'ouvre bien maintenant centr\u233\'e9es sur leur fiche appelante. Elles se d\u233\'e9calent pour ne pas d\u233\'e9border de l'\u233\'e9cran o\u249\'f9 elles s'affichent ni \u234\'eatre recouvertes par la barre de t\u226\'e2ches, m\u234\'eame sur l'\u233\'e9cran secondaire. La fiche d\u233\'e9tail de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement individuel est volontairement d\u233\'e9cal\u233\'e9e.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Dans les documents imprimables, le fichier HTML g\u233\'e9n\u233\'e9r\u233\'e9 prend bien le nom qu'on veut lui donner. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Ajustement de l'emplacement du num\u233\'e9ro d'ordre du conjoint dans les documents Descendance/complet.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
V2010.11.2.296. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Correction de 2 anomalies mineures:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Lorsque le r\u233\'e9pertoire \u233\'e9tait ouvert, sa forme exclusive ouverte pour la s\u233\'e9lection d'un conjoint, enfant, p\u232\'e8re, m\u232\'e8re ou t\u233\'e9moin reprenait le format par d\u233\'e9faut des colonnes de la liste des individus.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Depuis l'index des lieux, la liste des villes voisines s'ouvrait mais n'\u233\'e9tait pas accessible.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
V2010.11.0.293. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
-Fiche Individuelle: correction de l'anomalie "lorsque l'individu principal est une femme, dans ses \u233\'e9v\u233\'e9nements familiaux figure son nom au lieu de celui de son \u233\'e9poux". D}{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
ans les param\u232\'e8tres de cette Fiche Individuelle, possibilit\u233\'e9 de d\u233\'e9sactiver l'impression des naissances des enfants et des \u233\'e9v\u233\'e9nements familiaux.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Fiches Villes voisines et Lieux voisins (boutons "Globe bleu" dans les \u233\'e9v\u233\'e9nements, domiciles et Index des lieux): ces fiches ne sont plus exclusives, elles peuvent rester ouvertes sans bloquer l'acc\u232\'e8s aux autres fiches d'Ancestromania. Les titres de ces fen\u234\'eatres ont \u233\'e9t\u233\'e9 adapt\u233\'e9s au contexte. Il est possible d'afficher les noms des d\u233\'e9partements, r\u233\'e9gions et pays (cause de la mise \u224\'e0 jour de la base) et la direction des lieux par rapport au lieu d'origine.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Fiches o\u249\'f9 il est possible de s\u233\'e9lectionner les champs \u224\'e0 afficher (R\u233\'e9pertoire, Environnement Familial, Recherche, Liste des unions etc...): la s\u233\'e9lection par des options du menu surgissant a \u233\'e9t\u233\'e9 remplac\u233\'e9e par une petite bo\u238\'eete de dialogue situ\u233\'e9e dans l'angle sup\u233\'e9rieur gauche des grilles concern\u233\'e9es.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.10 b5.143}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.10.2.285. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cr\u233\'e9ation des \u233\'e9tats (documents) Ascendance_Actes_Absents et Descendance_Actes_Absents permettant d'identifier les naissances, mariages et d\u233\'e9c\u232\'e8s dont l'acte n'a pas \u233\'e9t\u233\'e9 d\u233\'e9clar\u233\'e9 "trouv\u233\'e9" ou "\u224\'e0 ignorer".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Saisie rapide:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-les champs Acte, Notes et Sources sont int\u233\'e9gr\u233\'e9s dans le circuit du curseur par la touche Tab et le cheminement inverse par Maj+Tab. L'appui des touches Ctrl+Tab permet d'aller directement au groupe (naissance, d\u233\'e9c\u232\'e8s ou profession) suivant.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-un click de souris sur l'\u233\'e9tiquette d'un champ permet de s\u233\'e9lectionner ce champ (utile pour la s\u233\'e9lection \u224\'e0 la souris d'un champ masqu\u233\'e9 par un champ m\u233\'e9mo ouvert).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-les \u233\'e9tiquettes des champs Notes et Sources passent en style gras quand le champ est s\u233\'e9lectionn\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de recherche: ajout des arborescences des parents et des conjoints-enfants.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Environnement familial: possibilit\u233\'e9 d'impression de la liste.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de recherche et Environnement familial: la s\u233\'e9lection d'un individu dans les arborescences affiche ses informations dans la barre d'\u233\'e9tat. Le click suivant sur le bouton "S\u233\'e9lectionner" s\u233\'e9lectionne cet individu dans la fiche principale (ou la fiche en lecture seule si appui simultan\u233\'e9 sur la touche Maj). }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.9 b5.143}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.9.0.278. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise en ordre logique des \u233\'e9v\u233\'e9nements intervenant \u224\'e0 la m\u234\'eame date (ex: naissance et bapt\u234\'eame, d\u233\'e9c\u232\'e8s et s\u233\'e9pulture) sans que l'utilisateur soit oblig\u233\'e9 de forcer l'ordre des \u233\'e9v\u233\'e9nements.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
M\u233\'e9morisation des param\u232\'e8tres, position et dimensions de la liste des actes par type.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres imprimables ascendant ou descendant: rafra\u238\'eechissement imm\u233\'e9diat de la signalisation de l'individu en cours dans la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Filtres de grilles: traduction des conditions et pr\u233\'e9-filtrage des listes filtres en fonction des filtres d\u233\'e9j\u224\'e0 pos\u233\'e9s.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections ergonomiques diverses sur de nombreuses fiches. Activation des raccourcis standards dans les grilles (ex: Inser pour ajouter un enregistrement dans une grille) et d\u233\'e9sactivation des actions par d\u233\'e9faut entrant en conflit avec l'utilisation de touches de raccourcis standards (ex: "Echap" utilis\u233\'e9 classiquement pour annuler la modification en cours dans un champ qui provoquait la fermeture de la fiche).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.8 b5.142}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.8.9.269. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiches de mise \u224\'e0 jour des tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rences (menu Configuration) et Patronymes: uniformisation du fonctionnement avec les raccourcis clavier "Ins" et "Ctrl+Supp" pour respectivement ins\u233\'e9rer et supprimer un enregistrement. Quand possible, le d\u233\'e9passement de la fin de la table ins\u232\'e8re un enregistrement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 d'int\u233\'e9grer des retours \u224\'e0 la ligne dans le texte correspondant \u224\'e0 un raccourci de saisie.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Utilisation des raccourcis de saisie dans tous les champs de type M\u233\'e9mo (Notes, Sources et autres champs multi-lignes), et pour la saisie des villes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Utilisation des raccourcis de saisie dans la fiche de saisie rapide pour les lieux, notes et sources.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.8.7.262.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction pour mise \u224\'e0 jour automatique par internet.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.8.6.261. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Menu de l'environnement familial: ajout de l'option "Liens avec l'individu de d\u233\'e9part".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout des raccourcis clavier "Ins" et "Ctrl+Supp" avec cr\u233\'e9ation des menus si n\u233\'e9cessaires pour respectivement ajouter et supprimer des enregistrements. Ces raccourcis sont actifs lorsque les \u233\'e9l\u233\'e9ments suivants sont s\u233\'e9lectionn\u233\'e9s:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Onglet "Identit\u233\'e9": "Ev\u233\'e9nements de sa vie", Arborescence conjoints/enfants ("Ins" pour ajouter un enfant, "Ctrl+Ins" pour ajouter un conjoint),}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Onglet "Unions": Arborescence des conjoints pour ajouter et supprimer des enfants, "Ev\u233\'e9nements associ\u233\'e9s \u224\'e0 l'union", "Personnes cit\u233\'e9es", "M\u233\'e9dias",}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Onglet "M\u233\'e9dias": Liste des m\u233\'e9dias,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Onglet "Domiciles": Liste chronologique des domiciles,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Fiche "D\u233\'e9tails de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement": "Personnes cit\u233\'e9es", "M\u233\'e9dias".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections diverses (centrage Calendrier appel\u233\'e9 depuis la saisie rapide, r\u244\'f4le du t\u233\'e9moin pouvant ne pas \u234\'eatre sauvegard\u233\'e9 dans certaines circonstances etc...).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.8.5.258. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9pertoire: position m\u233\'e9moris\u233\'e9e \u224\'e0 la fermeture et retrouv\u233\'e9e \u224\'e0 l'ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Environnement familial compl\u233\'e9t\u233\'e9 par les parents et beaux-parents des conjoints, et barre d'\u233\'e9tat affichant les informations de l'individu s\u233\'e9lectionn\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Domiciles: il n'est plus n\u233\'e9cessaire d'enregistrer les modifications en cours avant d'ouvrir"Qui habite l\u224\'e0?".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
"V\u233\'e9rifier les mises \u224\'e0 jour sur internet": la mise \u224\'e0 jour est propos\u233\'e9e en fin de t\u233\'e9l\u233\'e9chargement m\u234\'eame en cas de mise \u224\'e0 jour mineure.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.8.2.255.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Standardisation de la position des fiches lors de leur ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Environnement familial:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-pour en faciliter l'identification, le type du lien de l'individu s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 dans la liste est soulign\u233\'e9 dans la d\u233\'e9finition de l'environnement familial,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-l'environnement familial d'un individu peut \u234\'eatre demand\u233\'e9 depuis le r\u233\'e9pertoire,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-le rafra\u238\'eechissement de la liste ne change pas l'individu de d\u233\'e9part (celui dont on cherche l'environnement familial), le changement d'individu se faisant par appel de la fiche depuis la fiche principale ou le r\u233\'e9pertoire,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-informations de l'individu s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 dans la barre d'\u233\'e9tat,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-s\u233\'e9lection des parents et beaux-parents des conjoints dans l'environnement familial. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.8.0.252. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression du choix Fiches incrust\u233\'e9es/Fiches Flottantes pour ne garder que les fiches flottantes. Ce choix ne concernait que l'Arborescence ascendante, les documents et le r\u233\'e9pertoire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction d'une possible anomalie lors de l'optimisation de la largeur des arbres imprimables.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9pertoire et fiche de recherche: ajout d'une barre d'\u233\'e9tat (barre inf\u233\'e9rieure) pour y faire appara\u238\'eetre les informations sur l'individu s\u233\'e9lectionn\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de recherche: Possibilit\u233\'e9 de s\u233\'e9lectionner les crit\u232\'e8res Nom, Pr\u233\'e9nom, M\u233\'e9tier, Ville et Pays de naissances et de d\u233\'e9c\u232\'e8s dans des listes d\u233\'e9roulantes ne contenant que les valeurs utilis\u233\'e9es dans ces champ du dossier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression des fiches Naissances par Ville, D\u233\'e9c\u232\'e8s par Ville, Individus sans ville, Qui fait ce m\u233\'e9tier, Qui porte ce pr\u233\'e9nom devenues inutiles (remplacement par la fiche de recherche) et ne fonctionnant qu'en mode exclusif.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Regroupement des informations concernant les versions en cours dans la fiche "A propos".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Apparition des messages et fiches secondaires au centre de la fiche appelante au lieu de la fiche principale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.7 b5.142}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.7.16.246. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Rappel des options d'affichage du menu surgissant des parents (onglet Identit\u233\'e9) apparaissant dans la barre d'\u233\'e9tat.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Compression sup\u233\'e9rieure du fichier ex\u233\'e9cutable.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.7.14.243. Seul Ancestromania.exe est mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
L'individu de la fiche en cours est mis en \u233\'e9vidence dans les arbres imprimables par un cadre plus \u233\'e9pais.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.7.13.242. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors de la cr\u233\'e9ation directe d'un individu (bouton "Nouvelle fiche"), il n'est plus n\u233\'e9cessaire de valider apr\u232\'e8s avoir saisi le nom. Le nom affich\u233\'e9 \u224\'e0 la cr\u233\'e9ation peut \u234\'eatre modifi\u233\'e9 dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences g\u233\'e9n\u233\'e9rales, onglet "Options de saisie".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Quand on valide les modifications par le bouton "Enregistrer", la fiche est enti\u232\'e8rement rafra\u238\'eechie (recharg\u233\'e9e).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections anomalies mineures diverses.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.7.10.239.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections anomalies:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste des unions: cochage des options du menu d'affichage des colonnes subdivision, d\u233\'e9partement, r\u233\'e9gion pas mis \u224\'e0 jour \u224\'e0 l'initialisation de la fiche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arborescence conjoints/enfants: lorsqu'aucune date ne permettait de d\u233\'e9finir l'ordre des conjoints (premier enfant, premier \u233\'e9v\u233\'e9nement familial ou d\u233\'e9c\u232\'e8s du conjoint), il pouvait arriver qu'un conjoint ayant plusieurs enfants soit affich\u233\'e9 sur plusieurs lignes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression de la mise \u224\'e0 jour du journal des op\u233\'e9rations par les modification d'un individu qui n'\u233\'e9tait pas rigoureuse et faisait doublon avec la liste des individus saisis r\u233\'e9cemment.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.7.7.236.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Menu parents/Conjoints/enfants compl\u233\'e9t\u233\'e9. En appuyant sur Maj \u224\'e0 son ouverture, le 1ier niveau du menu montre les parents et le second niveau les grands-parents.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ce type de menu s'ouvre \u233\'e9galement dans les fiches de recherche et l'environnement familial.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.7.6.234.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglets Identit\u233\'e9 et Unions: possibilit\u233\'e9 d'ouvrir le menu "parents" \u233\'e9tendue \u224\'e0 tous les liens de l'onglet Identit\u233\'e9, et dans l'onglet Unions au titre (nom de l'individu principal) et \u224\'e0 l'arborescence conjoints et leurs parents.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste des dates incoh\u233\'e9rentes: ajout d'une colonne "Vue" signalant que l'indicateur "Sans alarme sur les dates" de l'individu concern\u233\'e9 a \u233\'e9t\u233\'e9 activ\u233\'e9e.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.7.5.232.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche Identit\u233\'e9: un click droit sur un parent en appuyant sur la touche Ctrl ouvre le menu contenant les grands-parents de l'individu principal.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.7.3.230, b5.142.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Module Histoire: Restructuration de la table et du logiciel pour permettre un acc\u232\'e8s plus rapide au module Histoire. Apr\u232\'e8s la mise \u224\'e0 jour, il est n\u233\'e9cessaire de remplacer les dictionnaires d'histoire utilis\u233\'e9s dans la base par ceux disponibles dans le r\u233\'e9pertoire des tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence. Le lien pour le t\u233\'e9l\u233\'e9chargement du r\u233\'e9pertoire complet et compress\u233\'e9 figure en haut de cette page. Ceux qui ont personnalis\u233\'e9 ou cr\u233\'e9\u233\'e9 un dictionnaire devront l'exporter \u224\'e0 l'aide du logiciel }{{\field{\*\fldinst HYPERLINK "http://andre.langlet.free.fr/ancestroDD/DicExpTxt.exe" }{\fldrslt {\cf2\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\lang255\loch\f8
DicExpTxt.exe}{}}}\rtlch \ltrch\loch
 (\u224\'e0 ex\u233\'e9cuter obligatoirement depuis le m\u234\'eame r\u233\'e9pertoire qu'Ancestromania.exe en cas d'utilisation de FB embedded) pour supprimer du texte les balises de formatage RTF, puis le r\u233\'e9importer.\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Fiche Identit\u233\'e9: les menus surgissants du p\u232\'e8re et de la m\u232\'e8re montrent leurs enfants (la fratrie de l'individu principal) ainsi que leurs conjoints et enfants (beaux-fr\u232\'e8res, belles-s\u339\'9curs, neveux et ni\u232\'e8ces de l'individu principal).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Commandes de changement d'individu: toutes les commandes de changement d'individu dans la fiche principale (click sur un lien, click sur un bouton, option "Ouvrir le fiche" dans un menu etc...) ex\u233\'e9cut\u233\'e9es simultan\u233\'e9ment \u224\'e0 l'appui sur la touche "Maj" du clavier, ouvrent ou synchronisent la fiche en lecture seule (fiche en consultation). Si ces commandes sont ex\u233\'e9cut\u233\'e9es sans appui sur la touche "Maj", elles changent l'individu dans la fiche principale, m\u234\'eame si elles sont ex\u233\'e9cut\u233\'e9es depuis la fiche en consultation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Cons\u233\'e9quence de cette utilisation de la touche "Maj", dans les arbres imprimables, la touche "Maj" est remplac\u233\'e9e par la touche "Alt" pour la fonction Zoom+.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Bo\u238\'eetes de dialogue: pr\u233\'e9s\u233\'e9lection des boutons "Ok" ou "Oui".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\loch\f9
Correction anomalie de formatage des nombres dans la recherche par NIP.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.6}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.6.7.224. Seul le fichier Ancestromania.exe est mis \u224\'e0 jour sur le site.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Impression des arbres: les marges sont minimis\u233\'e9es aux valeurs transmises par l'imprimante. Les param\u232\'e8tres "D\u233\'e9calage \u224\'e0 gauche" et "D\u233\'e9calage \u224\'e0 droite" permettent d'agrandir les marges globales correspondantes (afin de centrer l'arbre sur l'ensemble des feuilles), le param\u232\'e8tre "Recouvrement d'impression" augmente les marges droite et basse de chaque feuille imprim\u233\'e9e, augmentant le recouvrement des impressions pour la d\u233\'e9coupe et l'assemblage des feuilles. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.6.6.223. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres imprimables: on peut choisir d'afficher le d\u233\'e9partement par son code ou par son nom. Si l'affichage du code est demand\u233\'e9 mais n'existe pas, il est remplac\u233\'e9 par le nom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Le bouton de rafra\u238\'eechissement de l'arbre reste toujours actif. Son changement de couleur signale uniquement qu'une modification des param\u232\'e8tres n\u233\'e9cessite le rafra\u238\'eechissement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Depuis le menu principal et le r\u233\'e9pertoire, on peut directement choisir d'ouvrir l'ascendance ou la descendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La fiche de saisie rapide n'apparait plus au centre de l'\u233\'e9cran, mais au milieu de la fiche appelante (fiche principale ou r\u233\'e9pertoire).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbre de descendance avec conjoints imprimable: correction anomalie conjoint pouvant \u234\'eatre mal positionn\u233\'e9 s'il est \u233\'e9galement implexe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie pouvant conduire \u224\'e0 un d\u233\'e9doublement de lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression clignotement des arborescences du r\u233\'e9pertoire lors du changement d'individu. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.6.3.220. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction conflits d'acc\u232\'e8s lors de l'impression des fiches Individuelle et Familiale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout date de mariage dans les menus contextuels du treeview conjoints/enfants (onglet Identit\u233\'e9) et de l'arbre ascendant imprimable.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.6.1.218. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de Recherche: ajout de la recherche d'un individu par son m\u233\'e9tier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 de d\u233\'e9finir un ordre des enfants rempla\u231\'e7ant l'ordre par d\u233\'e9faut (ordre chronologique, heure comprise, du premier \u233\'e9v\u233\'e9nement individuel de l'enfant).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Utilisation du glisser-d\u233\'e9placer \u224\'e0 la souris dans la liste conjoints-enfants (onglet Identit\u233\'e9) pour d\u233\'e9finir l'ordre des enfants d'un couple, ou attribuer l'enfant \u224\'e0 un autre parent-conjoint.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.5}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.5.8.216. Seul le fichier Ancestromania.exe est mis \u224\'e0 jour sur le site.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections mise \u224\'e0 jour de la liste des actes (onglet Actes) pour tenir compte de tous les types et am\u233\'e9liorer le changement de type par drag&drop. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.5.7.214. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie "Erreur violation de cl\u233\'e9 primaire" intervenant lors de l'affichage des Fiches Individuelles et Familiales avec des m\u233\'e9dias (uniquement si base sur poste Windows, pas avec serveur Linux).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.5.6.214. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Biblioth\u232\'e8que multim\u233\'e9dias: corrections pour l'enregistrement des images directement depuis un scanner ou une webcam.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie valeur de la BDR absente lors de la mise \u224\'e0 jour,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.5.3.208. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
En fermant directement la fiche "D\u233\'e9tails de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement" apr\u232\'e8s modification du r\u244\'f4le d'un t\u233\'e9moin ou de la d\u233\'e9signation d'un m\u233\'e9dia, on pouvait ne pas enregistrer ces modifications.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout du d\u233\'e9partement dans le titre de la fiche "Individus ayant v\u233\'e9cu des \u233\'e9v\u233\'e9nements dans ce lieu".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.5.1.205. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Refonte de la fiche "Individus ayant v\u233\'e9cu des \u233\'e9v\u233\'e9nements dans ce lieu", appel\u233\'e9e depuis le menu contextuel des Lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.5.0.203. Tous les fichiers sont mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Menus contextuels compl\u233\'e9t\u233\'e9s ou ajout\u233\'e9s pour afficher les conjoints et leurs enfants dans l'arborescence conjoints/enfants et les parents de l'individu principal (onglet Identit\u233\'e9), ainsi que dans l'arbre imprimable ascendant.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
L'arbre imprimable peut \u234\'eatre appel\u233\'e9 depuis le r\u233\'e9pertoire.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9liorations ergonomiques dans les arborescences conjoints/enfants (onglet Identit\u233\'e9) et conjoints (onglet Unions): transformation du curseur de la souris en main pour signaler un lien actif (ic\u244\'f4nes), ou en liste pour signaler la pr\u233\'e9sence d'un menu contextuel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Retour \u224\'e0 l'individu pr\u233\'e9c\u233\'e9dent au lieu du dernier individu cr\u233\'e9\u233\'e9 dans le dossier, apr\u232\'e8s la suppression d'un individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9parations d'anomalies mineures.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.4}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.4.10.199. Seul le fichier Ancestromania.exe est mis \u224\'e0 jour sur le site.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9pertoire:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Un simple clic dans les arborescences en bas de la fiche suffit pour s\u233\'e9lectionner l'individu dans la liste par pr\u233\'e9nom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Ajout de l'ann\u233\'e9e de mariage dans l'arborescence de la descendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.4.8.197. Tous les fichiers mis \u224\'e0 jour.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbre et roue imprimables: utilisation de la molette de la souris pour faire varier le zoom.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Export gedcom: caract\u232\'e8res interdits dans les noms de fichiers remplac\u233\'e9s par '_' dans le nom propos\u233\'e9 lors de l'exportation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections diverses anomalies.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9nagements ergonomiques:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Dans les arbres imprimables, un double-clic sur une bo\u238\'eete ouvre directement la fiche de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que la touche Tabulation fait passer le curseur du m\u233\'e9dia au bouton S\u233\'e9lectionner ou Fermer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.4.4.193.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction d'une "vieille anomalie" qui emp\u234\'eachait la modification de certains lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.4.3.192. Base b5.141.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Modifications de la gestion des m\u233\'e9dias.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Quand un fichier est charg\u233\'e9 comme "Fichier", seule une ic\u244\'f4ne, ou son image r\u233\'e9duite au format photo d'identit\u233\'e9 (140x120) s'il s'agit d'un fichier de type "image", est charg\u233\'e9e dans la base en plus de son adresse. Si le fichier "image" se trouve \u224\'e0 l'adresse enregistr\u233\'e9e, celui-ci est utilis\u233\'e9 pour afficher l'image en grand format: onglet "M\u233\'e9dias", fiche "Qui utilise ce m\u233\'e9dia", \u233\'e9tats Fiche individuelle et Fiche familiale.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Dans les d\u233\'e9tails du dossier, une case \u224\'e0 cocher a \u233\'e9t\u233\'e9 ajout\u233\'e9e. Elle permet de choisir le mode de stockage des m\u233\'e9dias qui sera utilis\u233\'e9 pour tous les chargements ou mises \u224\'e0 jour suivants (par l'option "changer ce m\u233\'e9dia" du menu contextuel). Le choix est rappel\u233\'e9 dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Le bouton "Image" de la m\u233\'e9diath\u232\'e8que permet de pr\u233\'e9s\u233\'e9lectionner les fichiers de type image dans l'explorateur qu'il ouvre, et de charger une copie si ce mode est actif. Mais si le fichier image est charg\u233\'e9 par le bouton fichier, il n'y aura pas de copie dans la base, quelque soit le mode en cours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Si une copie de l'image existe, dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que son ic\u244\'f4ne (ou vue r\u233\'e9duite) est sur un fond rouge fonc\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que ouverte depuis le menu principal, ajout de fonctions appel\u233\'e9es depuis le menu contextuel permettant de recharger tous les m\u233\'e9dias "en int\u233\'e9grant" ou "sans int\u233\'e9grer" les copies des images dans la base, avec contr\u244\'f4le de la pr\u233\'e9sence des fichiers originaux. L'utilisation de ces fonctions}{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch
 }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
met \u224\'e0 jour le mode de copie des m\u233\'e9dias du dossier selon le mode choisi pour recharger.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors de l'importation d'un gedcom, le choix d'importation des m\u233\'e9dias est r\u233\'e9duit \u224\'e0 "sans" ou "avec". Dans ce dernier cas, c'est le mode du dossier (rappel\u233\'e9 dans la fiche d'importation) qui est appliqu\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Les ic\u244\'f4nes "fichier" et "vid\u233\'e9o" ont \u233\'e9t\u233\'e9 remplac\u233\'e9es par d'autres plus jolies. Mais pour les mettre \u224\'e0 jour dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que, il faut les recharger.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Quand l'adresse du m\u233\'e9dia est trop longue pour s'afficher compl\u232\'e8tement, une infobulle la pr\u233\'e9sentant en entier vient la recouvrir au passage de la souris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line \line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.3}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.3.4.186.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Modification de la m\u233\'e9thode emp\u234\'eachant l'ex\u233\'e9cution simultan\u233\'e9e de plusieurs sessions d'Ancestromania avec le m\u234\'eame fichier ex\u233\'e9cutable. Une autre session peut toutefois \u234\'eatre ex\u233\'e9cut\u233\'e9e \u224\'e0 partir du fichier Ancestromania.exe renomm\u233\'e9 diff\u233\'e9remment.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.3.3.185.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres imprimables: possibilit\u233\'e9 d'identifier les actes de mariage, naissance et d\u233\'e9c\u232\'e8s non trouv\u233\'e9s dans l'arbre lui-m\u234\'eame. Param\u232\'e8tre accessible dans les "Param\u232\'e8tres de l'arbre", onglet "Textes".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.3.2.184.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche "Qui utilise ce m\u233\'e9dia?": dans le menu contextuel de l'image, une option permet d'imprimer la fiche. Un s\u233\'e9parateur horizontal permet d'en ajuster le format avant de l'imprimer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.3.0.182 (base b5.139 inchang\u233\'e9e).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cr\u233\'e9ation d'une fonction de rep\u233\'e9rage des individus sur les m\u233\'e9dias de type image et affichage du m\u233\'e9dia avec tous les individus rep\u233\'e9r\u233\'e9s (fiche "Qui utilise ce m\u233\'e9dia?" accessible depuis les menus de l'onglet M\u233\'e9dias et la m\u233\'e9diath\u232\'e8que).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Modification du chargement des m\u233\'e9dias et de leur lecture. Quand un m\u233\'e9dia image est charg\u233\'e9 comme "Fichier" dans la m\u233\'e9diath\u232\'e8que (ou "adresse" lors d'une importation Gedcom), seule la vue r\u233\'e9duite (format identit\u233\'e9 140x120, compression jpeg) est charg\u233\'e9e dans la base avec l'adresse de son fichier. Si le fichier du m\u233\'e9dia image se trouve \u224\'e0 son adresse d'enregistrement, dans l'onglet M\u233\'e9dias et dans la nouvelle fiche "Qui utilise ce m\u233\'e9dia?", il est lu depuis ce fichier, donc sans perte de qualit\u233\'e9 et sans charger excessivement la base.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout d'un \u233\'e9tat Fiche familiale sans m\u233\'e9dias: n\u233\'e9cessite la mise \u224\'e0 jour par la proc\u233\'e9dure normale (celle qui ex\u233\'e9cute Update_Ancestro.exe) pour \u234\'eatre install\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.2}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.2.0.176 base b5.139.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Rattachement des m\u233\'e9dias (actes) \u224\'e0 l'\u233\'e9v\u233\'e9nement. Il est maintenant possible de rattacher plusieurs documents \u224\'e0 un \u233\'e9v\u233\'e9nement individuel ou familial. Ceci n'est possible qu'avec une base \u224\'e0 partir de la version b5.139.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2010.0}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.0.0.167.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres imprimables: il est possible de d\u233\'e9finir les \u233\'e9l\u233\'e9ments entrant dans la d\u233\'e9signation des lieux de naissance, d\u233\'e9c\u232\'e8s et mariage.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie "Liste des enfants n\u233\'e9s posthumes" et diverses corrections minimes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La base doit \u234\'eatre \u224\'e0 la version b5.137 minimum.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.137.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression de 33 proc\u233\'e9dures injustifi\u233\'e9es ou remplac\u233\'e9es par de simples requ\u234\'eates ex\u233\'e9cut\u233\'e9es par le logiciel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression de param\u232\'e8tres d'entr\u233\'e9e inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Optimisation d'un d\u233\'e9clencheurs pour le transfert de dossier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cette base n'est pas utilisable avec un ex\u233\'e9cutable de version inf\u233\'e9rieure \u224\'e0 V2010.0.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2010.0.5.172. (ex\u233\'e9cutable seul modifi\u233\'e9)}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres imprimables: affichage du nom de l'individu dans la barre de titre, affichage de la g\u233\'e9n\u233\'e9ration et des enfants dans le menu contextuel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Index des noms-r\u233\'e9pertoire: mise \u224\'e0 jour des ent\u234\'eates de colonnes et des titres.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet identit\u233\'e9 et r\u233\'e9pertoire: ajout d'une option montrant les liens existants entre l'individu en cours et le Sosa n\u176\'b01 (onglet identit\u233\'e9) ou l'individu s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 dans le r\u233\'e9pertoire. Cette option vient en compl\u233\'e9ment de la visualisation des ascendances jusqu'au premier anc\u234\'eatre commun, en montrant en particulier les liens par les conjoints et les t\u233\'e9moins.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.32}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.32.0.165.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La base peut \u234\'eatre sauvegard\u233\'e9e m\u234\'eame si elle n'est pas de la bonne version apr\u232\'e8s une tentative de connexion.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Les colonnes Subdivision, D\u233\'e9partement, R\u233\'e9gion peuvent \u234\'eatre affich\u233\'e9es en plus des colonnes Ville et Pays afin de d\u233\'e9finir les lieux dans la fiche de recherche et dans la liste des unions.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.31}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.31.0.164.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de recherche: suppression de l'erreur lors de la recherche dans les notes ou sources, ajout d'une option d'impression du r\u233\'e9sultat de la recherche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Identit\u233\'e9: ajout d'infobulles contenant les lieux de naissance et d\u233\'e9c\u232\'e8s des conjoints, enfants et parents, et le lieu de mariage des parents. Ces infobulles apparaissent lors du survol de la souris sur les dates concern\u233\'e9es. Conjoints et enfants: affichage des dates compl\u232\'e8tes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.31.1.165.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La base peut \u234\'eatre sauvegard\u233\'e9e m\u234\'eame si elle n'est pas de la bonne version apr\u232\'e8s une tentative de connection.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.30}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.30.0.158.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet identit\u233\'e9: ajout de la date du mariage des parents mise \u224\'e0 jour lors de l'ajout ou de la suppression d'un parent, sans n\u233\'e9cessiter de rafra\u238\'eechissement. Correction anomalie de mise \u224\'e0 jour des dates de naissance et d\u233\'e9c\u232\'e8s d'un parent lors de son ajout.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
\u201\'c9v\u233\'e9nement individuel: correction anomalie lors de la modification de la profession.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.30.3.161.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Navigation: remplacement de l'affreux bouton d'impression en plein milieu par un menu surgissant, diverses retouches des textes.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Impression des listes: formatage des impressions.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9liorations du fonctionnement de la fen\u234\'eatre de tri des \u233\'e9v\u233\'e9nements et de la fonction de suppression du tri.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.30.4.164.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de recherche: suppression de l'erreur lors de la recherche dans les notes ou sources, ajout d'une option d'impression du r\u233\'e9sultat de la recherche.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Identit\u233\'e9: ajout d'infobulles contenant les lieux de naissance et d\u233\'e9c\u232\'e8s des conjoints, enfants et parents, et le lieu de mariage des parents. Ces infobulles apparaissent lors du survol de la souris sur les dates concern\u233\'e9es. Conjoints et enfants: affichage des dates compl\u232\'e8tes.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.29}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.29.0.156.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors de l'ajout d'un conjoint, d'un enfant ou d'un parent, v\u233\'e9rification que l'individu ajout\u233\'e9 n'appartient pas \u224\'e0 la descendance ou l'ascendance du premier individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors de l'ajout d'un enfant ou d'un parent, v\u233\'e9rification que les parents de l'union qui peut \u234\'eatre ainsi cr\u233\'e9\u233\'e9e ne sont pas dans l'ascendance l'un de l'autre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cr\u233\'e9ation d'une fonction de copier/coller un \u233\'e9v\u233\'e9nement individuel.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.29.1.157.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections d'anomalies de transactions emp\u234\'eachant l'ouverture de plusieurs sessions sur une m\u234\'eame base de donn\u233\'e9es, et la perte de modifications en cours.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.28}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.28.0.152.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout des conjoints sans enfants dans l'arbre imprimable de la descendances avec mariages. Identification comme "implexes" des conjoints pr\u233\'e9sents plusieurs fois.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.27}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.27.0.150 et base b5.136.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cr\u233\'e9ation des indicateurs "Identit\u233\'e9 incertaine" et "Recherches \u224\'e0 continuer". Activation par les "Param\u232\'e8tres divers concernant l'individu" dans le volet Identit\u233\'e9 d\u233\'e9taill\u233\'e9e (saisie de l'identit\u233\'e9 de l'individu). Deux ic\u244\'f4nes signalent dans le volet Identit\u233\'e9 r\u233\'e9duite l'activation de ces param\u232\'e8tres. Les fiches o\u249\'f9 ces indicateurs sont activ\u233\'e9s peuvent \u234\'eatre list\u233\'e9es dans la fiche de recherche, en s\u233\'e9lectionnant l'option recherch\u233\'e9e dans "Param\u232\'e8tres divers concernant l'individu".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de saisie rapide, saisie d'un lieu: le nom de la subdivision appara\u238\'eet \u224\'e0 la suite du nom de la ville.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Exportation gedcom et Exportation des m\u233\'e9dias: les m\u233\'e9dias export\u233\'e9s dans le r\u233\'e9pertoire accompagnant le fichier .ged (quand demand\u233\'e9) gardent leur nom et leur nom de r\u233\'e9pertoire d'origine.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.27.2.151.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction d'une anomalie emp\u234\'eachant la suppression de la fiche d'un individu depuis la fiche "Rechercher..." et la "Liste des individus li\u233\'e9s...".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression multiple rendue possible dans la fiche "Rechercher...".}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.26}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.26.2.148 et base b5.136.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base b5.136: modification de la proc\u233\'e9dure pour le calcul des arbres afin de pouvoir afficher plus de g\u233\'e9n\u233\'e9rations.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ex\u233\'e9cutable: adaptations des arbres imprimables pour afficher jusqu'\u224\'e0 128 g\u233\'e9n\u233\'e9rations dans une ascendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Compatibilit\u233\'e9 Vista et Windows7:}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-fichier migration.log g\u233\'e9n\u233\'e9r\u233\'e9 pendant la mise \u224\'e0 jour de la base d\u233\'e9plac\u233\'e9 dans le r\u233\'e9pertoire temporaire de l'utilisateur au lieu du r\u233\'e9pertoire de l'ex\u233\'e9cutable.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-changement des dialogues de s\u233\'e9lection de r\u233\'e9pertoire pour les adapter \u224\'e0 Widows7.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.25}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.25.0.144 et base b5.135.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base b5.135: correction d'une anomalie pouvant provoquer dans les descendances un mauvais classement chronologique des enfants dont seule l'ann\u233\'e9e de naissance est connue.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ex\u233\'e9cutable: ajout optionnel des mariages et conjoints dans l'arbre de descendance imprimable.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Am\u233\'e9lioration de l'optimisation de la largeur de l'arbre.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Diff\u233\'e9rentiation du rep\u233\'e9rage implexe-sosa selon le sexe de l'individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Simplification du param\u233\'e9trage des arbres: les hauteurs de bo\u238\'eetes et positions du texte doivent \u234\'eatre d\u233\'e9finies sans l'affichage des mariages ni des villes. Lors de l'affichage et de l'impression, les hauteurs s'ajustent automatiquement en fonction de l'activation de ces derni\u232\'e8res options. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.25.1.145 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres imprimables: Optimisation de la largeur de l'arbre plus efficace et rapide,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Num\u233\'e9ro et nombre de pages ajout\u233\'e9s dans le menu contextuel.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.24}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.24.0.142 et base b5.134.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Modifications des arbres imprimables (menu: Impressions/ Arbre ascendance/descendance).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections de diverses anomalies dont: texte tronqu\u233\'e9 aux deux extr\u233\'e9mit\u233\'e9s et pas imprim\u233\'e9 lorsque la place est insuffisante, largeur des traits imprim\u233\'e9s proportionnelle \u224\'e0 la taille du pixel de l'imprimante...}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9ploiement vertical des arbres avec respect d'un sens plus "naturel" (et quasiment obligatoire pour ajouter les mariages): vers le haut pour l'ascendance, vers le bas pour la descendance. Inversion optionnelle.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Affichage optionnel de la ville sous la date.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Affichage optionnel des dates et villes de mariage dans l'arbre d'ascendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Optimisation optionnelle de la largeur de l'arbre par recouvrement des branches.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Identification de la bo\u238\'eete Sosa lors du survol par la souris de la bo\u238\'eete d'un individu Implexe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Inversion des fonctions Zoom+, Zoom- et D\u233\'e9placement par l'appui des touches Maj ou Ctrl en cliquant.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Si D\u233\'e9placement actif (curseur Main), Maj active le Zoom+, Ctrl active le Zoom-.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Si Zoom+ (curseur +) ou Zoom- (curseur -) actif, Maj inverse le sens du zoom, Ctrl active le d\u233\'e9placement.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.23}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.23.0.133 et base b5.134.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Compl\u233\'e9ments \u224\'e0 la fiche dite de "Saisie rapide". Ajout des champs Date et Lieu pour la profession, ajout des champs Notes, Sources et Acte. Le raccourcis clavier Ctrl+Tab s\u233\'e9lectionne directement le bouton "Enregistrer".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base: suppression de proc\u233\'e9dures inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.23.1.134 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction inconstance du contr\u244\'f4le de coh\u233\'e9rence des dates dans le contr\u244\'f4le par rapport \u224\'e0 la naissance des enfants.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie: mariage apr\u232\'e8s d\u233\'e9c\u232\'e8s de l'individu en cours non signal\u233\'e9 si l'individu n'aurait pas atteint l'\u226\'e2ge maximum pour se marier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout du contr\u244\'f4le lors de la saisie d'une date d'\u233\'e9v\u233\'e9nement familial.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.23.2.135 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Insensibilit\u233\'e9 aux caract\u232\'e8res accentu\u233\'e9s lors de la reconnaissance des mots clefs utilis\u233\'e9s dans les dates (souplesse accrue avec nouvelle table des mots clefs).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Index des lieux: pr\u233\'e9s\u233\'e9lection du pays et filtrage des lieux favoris par le pays en cours dans l'\u233\'e9v\u233\'e9nement ou le domicile, en cas d'appel depuis ces fiches. Dans les m\u234\'eames conditions, le lieu pr\u233\'e9-s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 dans la liste des lieux favoris se trouve en t\u234\'eate de la grille d'affichage. Si la subdivision n'est pas trouv\u233\'e9e, la ville est pr\u233\'e9-s\u233\'e9lectionn\u233\'e9e si elle existe dans les lieux favoris.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Identit\u233\'e9, remplacement de la case \u224\'e0 cocher "Individu confidentiel" par le libell\u233\'e9 "Param\u232\'e8tres divers concernant l'individu" contenant un menu surgissant \u224\'e0 2 options: la premi\u232\'e8re pour d\u233\'e9clarer l'individu confidentiel, la seconde pour emp\u234\'eacher l'apparition de la fen\u234\'eatre bleue d'alerte pour incoh\u233\'e9rence de dates. Cette derni\u232\'e8re option n'emp\u234\'eache pas l'apparition du panneau "sens interdit" en cas d'incoh\u233\'e9rence.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de recherche: option de recherche des individus "Sans alerte sur dates" regroup\u233\'e9e avec les "Individus confidentiels" selon le m\u234\'eame principe que ci-dessus.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arborescences conjoints-enfants (onglet Identit\u233\'e9), conjoints (onglet Unions) et t\u233\'e9moins (d\u233\'e9tails de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement individuel): s\u233\'e9lection directe de la fiche individu en cliquant sur l'ic\u244\'f4ne.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.23.4.136 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche "Qui habite l\u224\'e0": ajout copie optionnelle des notes, contr\u244\'f4le du format des dates en cas de modification.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche individu en lecture seule (ou consultation): }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-le contenu des champs peut \u234\'eatre s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 afin d'\u234\'eatre copi\u233\'e9,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la fiche n'est plus en mode exclusif, il est donc possible de la consulter tout en travaillant sur la fiche principale,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la fiche s'ouvre en prenant les dimensions de la fiche principale et est redimentionnable,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-quand elle est ouverte, un nouvel appel la synchronise avec l'individu demand\u233\'e9 sans qu'il soit n\u233\'e9cessaire de la fermer.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche Liste des doublons: possibilit\u233\'e9 d'ouvrir la fiche individu en consultation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.23.5.137 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres d'ascendance et de descendance sous forme d'arborescence: l'arborescence ne se ferme plus quand on double-clique sur un individu pour ouvrir la fiche correspondante.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arborescence de l'onglet Sa Vie: idem quand le double-clic envoie sur l'\u233\'e9v\u233\'e9nement concern\u233\'e9. S\u233\'e9lection du bon domicile dans la liste de l'onglet Domiciles.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.22}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.22.0.127 et base b5.133.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour de Firebird embedded en version 2.1.3.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction d'une anomalie de calcul de l'\u226\'e2ge au d\u233\'e9c\u232\'e8s d'un individu, visible dans les \u233\'e9tats Fiche individuelle et Fiche familiale lorsque cet \u226\'e2ge s'affiche en jours.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.22.1.128 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction erreur lors de la suppression d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement familial unique.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9pertoire: curseur dans Patronymes \u224\'e0 l'ouverture et apr\u232\'e8s s\u233\'e9lection d'une lettre, \u224\'e0 droite apr\u232\'e8s tabulation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.22.2.129 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction erreur lors de la suppression d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement individuel unique.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Contr\u244\'f4les de coh\u233\'e9rence effectu\u233\'e9s sur dates sans autre pr\u233\'e9cision que l'ann\u233\'e9e.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Informations de naissance et d\u233\'e9c\u232\'e8s de l'identit\u233\'e9 r\u233\'e9duite actualis\u233\'e9es d\u232\'e8s la modification des dates et villes concern\u233\'e9es.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.22.3.130 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe seul.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression des possibilit\u233\'e9s d'affichage d'une fiche \u233\'e9v\u233\'e9nement individuel vide au changement de la fiche individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression de la possibilit\u233\'e9 de modifier la profession ou le titre de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement divers quand la fiche est en lecture seule.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9placement du curseur dans les champs sources ou notes lors de la s\u233\'e9lection de l'onglet correspondant. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.22.4.131 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe seul.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie si la v\u233\'e9rification de la mise \u224\'e0 jour sur internet au d\u233\'e9marrage est active et le site non trouv\u233\'e9 (connexion interrompue).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Latitude et longitude plus misent \u224\'e0 0 en cas d'absence lors de la cr\u233\'e9ation d'un lieu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 de supprimer les informations du lieu d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement individuel ou familial par une option du menu contextuel (clic droit).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.22.5.132 mise \u224\'e0 jour Ancestromania.exe seul.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 de garder la fiche "D\u233\'e9tails de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement" au premier plan par une option accessible dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences g\u233\'e9n\u233\'e9rales.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Remise en ordre de la circulation du curseur par la tabulation dans cette m\u234\'eame fiche.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.21}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.21.0.121 et base b5.132.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Positionnement automatique de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement Naissance en t\u234\'eate de liste des \u233\'e9v\u233\'e9nements individuels, m\u234\'eame s'il n'est pas dat\u233\'e9 (hors ordre impos\u233\'e9 par l'utilisateur).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.21.1.122. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression d'un blocage lors de l'optimisation si le r\u233\'e9pertoire de sauvegarde d\u233\'e9fini dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences n'existe pas.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Les optimisations g\u233\'e9n\u232\'e8rent un fichier type "backup" dans le r\u233\'e9pertoire de sauvegarde, dont le nom comprend la date-heure (il peut \u234\'eatre ainsi conserv\u233\'e9).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.21.4.125. ( Ancestromania.exe et Update_Ancestro.exe mis en ligne).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Affichage des patronymes associ\u233\'e9s \u224\'e0 l'individu en cours avec le nom. L'option est accessible dans le menu configuration.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9finition des patronymes associ\u233\'e9s: formatage du patronyme selon les r\u232\'e8gles d\u233\'e9finies dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences. Possibilit\u233\'e9, comme pour les noms, de conserver le texte tel qu'il a \u233\'e9t\u233\'e9 saisi (option ponctuelle dans le menu contextuel).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.21.5.127. ( Ancestromania.exe seul mis en ligne).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Export Geneanet: ajout d'un texte explicatif sur cet exportation.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Recherche des actes: correction anomalie lors de la s\u233\'e9lection des actes des individus sosa.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Identit\u233\'e9: suppression de l'affichage du "en" quand la date de naissance ou de d\u233\'e9c\u232\'e8s n'est pas saisie.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.20}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.20.0.117 et base b5.131.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections des \u233\'e9tats statistiques de Long\u233\'e9vit\u233\'e9, Recensement, Age \u224\'e0 la premi\u232\'e8re union et nombre d'enfants par union.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9placement de la d\u233\'e9finition des \u233\'e9tats de "C:\\Program Files\\Ancestromania\\Reports" \u224\'e0 "C:\\Documents and Settings\\All Users\\Application Data\\Ancestromania\\Reports" (XP) ou "C:\\ProgramData\\Ancestromania\\Reports" (Vista et W7), le pr\u233\'e9c\u233\'e9dent emplacement n'autorisant pas leurs modifications par les utilisateurs sous Vista/W7.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.20.2.119. (mise \u224\'e0 jour exe seul).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression de la cr\u233\'e9ation automatique des r\u233\'e9pertoires des Reports dans "C:\\Program Files\\Ancestromania\\Reports".}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction de l'anomalie dans la liste des actes par type qui emp\u234\'eachait dans certains cas la s\u233\'e9lection d'un acte.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction des exportations html pour que le r\u233\'e9pertoire par d\u233\'e9faut soit \\documents et que le fichiers portent les noms choisis par les utilisateurs.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.20.3.120. (mise \u224\'e0 jour exe seul en ligne).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Parent\u233\'e9 "canonique" avec le SOSA n\u176\'b01 calcul\u233\'e9e automatiquement pour les individus nouvellement cr\u233\'e9\u233\'e9s.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.18}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.18.0.109 et base b5.128.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Nouvelle proc\u233\'e9dure de mise \u224\'e0 jour permettant de respecter les normes de s\u233\'e9curit\u233\'e9 de Vista et Windows 7.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
L'ex\u233\'e9cution de Update_Ancestro.exe n\u233\'e9cessite des droits d'administration. La base est mise \u224\'e0 jour lors de la connexion par un utilisateur normal.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.18.4.113.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction de la proc\u233\'e9dure de mise \u224\'e0 jour (ajout de fbclient.dll).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Calendrier: liste d\u233\'e9roulante des mois pouvant contenir tous les mois,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
mise \u224\'e0 jour automatique des dates calcul\u233\'e9es (suppression du bouton "Calculer").}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Unions: d\u233\'e9sactivation de "Etat de l'acte" quand il n'y a pas d'\u233\'e9v\u233\'e9nement familial.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Qui habite l\u224\'e0: remise en service de la copie d'une adresse et de la modification des p\u233\'e9riodes et diverses anomalies.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
S\u233\'e9lection base: correction anomalie lors de la tentative de connexion \u224\'e0 une base locale inexistante,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
liste des derni\u232\'e8res bases connect\u233\'e9es mise dans l'ordre inverse des derni\u232\'e8res connexions.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Suppression erreur lors de l'export gedcom de l'ascendance.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.129 (non imp\u233\'e9rative): suppression de proc\u233\'e9dures inutiles.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.18.5.114: suppression de doublons dans les listes des cousins.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.18.6.115: v\u233\'e9rification mise \u224\'e0 jour par internet, contr\u244\'f4le de la version de la base en cours remplac\u233\'e9 par le contr\u244\'f4le de la version des scripts de mise \u224\'e0 jour copi\u233\'e9s sur le pc.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.17}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.17.2.108 et base b5.128.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base: mise \u224\'e0 jour des traductions allemandes des libell\u233\'e9s dans la table de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des \u233\'e9v\u233\'e9nements.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ex\u233\'e9cutable: Une fiche "Environnement familial" dans le menu Individus permet de lister les individus que l'on consid\u232\'e8re comme de la famille de l'individu en cours. La d\u233\'e9finition de l'environnement familial s'effectue dans le panneau gauche escamotable, par le type de lien avec l'individu principal. Tous les choix ainsi que l'affichage sont m\u233\'e9moris\u233\'e9s \u224\'e0 la fermeture de la fiche, pour \u234\'eatre retrouv\u233\'e9s \u224\'e0 sa prochaine ouverture.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Si la fiche est d\u233\'e9j\u224\'e0 ouverte, il faut la rappeler depuis le menu Individus pour l'actualiser avec un nouvel individu central.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Un double-click sur un individu de la liste ou de l'un des deux treeview, synchronise la fiche individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Le fichier Update_Ancestro.exe permettant la mise \u224\'e0 jour est t\u233\'e9l\u233\'e9charg\u233\'e9 et recherch\u233\'e9 \u224\'e0 partir de cette version dans "c:\\Documents and Settings\\}{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
All Users\\}{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Application Data\\Ancestromania\\Update" au lieu de "c:\\Documents and Settings\\}{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mon Compte}{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
\\Application Data\\Ancestromania\\Update" (ou leurs \u233\'e9quivalents sous Vista).}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.16}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.16.1.100 et base b5.127}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Recharger les nouvelles tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence apr\u232\'e8s mise \u224\'e0 jour avec le nouveau TablesReference.exe install\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mettre \u224\'e0 jour le raccourcis de lancement (menu D\u233\'e9marrer/Ancestromania) de RestaureBase vers le nouveau fichier RestaureBases.exe.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Modification des tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence afin de tenir compte de la langue des donn\u233\'e9es. Tables red\u233\'e9finies pour le fran\u231\'e7ais, l'anglais, l'allemand, l'italien et l'espagnol.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Sont concern\u233\'e9es: les d\u233\'e9signations des \u233\'e9v\u233\'e9nements (REF_EVENEMENTS), des mots clefs utilis\u233\'e9s dans les dates (REF_TOKEN_DATE), des filiations (REF_FILIATION), des \u233\'e9v\u233\'e9nements divers (REF_DIVERS_FAM et REF_DIVERS_IND) et des r\u244\'f4les et relations des t\u233\'e9moins (REF_RELA_TEMOINS).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La langue des donn\u233\'e9es, sp\u233\'e9cifique \u224\'e0 chaque dossier doit \u234\'eatre sp\u233\'e9cifi\u233\'e9e dans les caract\u233\'e9ristiques du dossier, avant d'y cr\u233\'e9er un individu.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Toutes les tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence (hors les tables de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des lieux) peuvent \u234\'eatre mises \u224\'e0 jour, export\u233\'e9es et import\u233\'e9es individuellement depuis le menu Configuration.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La s\u233\'e9lection de la base de donn\u233\'e9es, d\u233\'e9plac\u233\'e9e dans le menu G\u233\'e9n\u233\'e9alogies, m\u233\'e9morise les 8 derni\u232\'e8res bases utilis\u233\'e9es.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Le nom d'une base de donn\u233\'e9es sur serveur distant doit \u234\'eatre de la forme: serveur:fichier.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
"serveur" est le nom ou l'adresse IP du serveur,}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
"fichier" est le nom complet du fichier sur ce serveur ou un nom d'alias d\u233\'e9fini dans le fichier alias.conf du serveur.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Une base locale peut \u234\'eatre nomm\u233\'e9e par son nom de fichier complet ou par son nom d'alias.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Si une "Sauvegarde automatique de la base de donn\u233\'e9es" est demand\u233\'e9e (case \u224\'e0 cocher dans les Pr\u233\'e9f\u233\'e9rences g\u233\'e9n\u233\'e9rales), un backup est ex\u233\'e9cut\u233\'e9 \u224\'e0 chaque connexion \u224\'e0 la base (au d\u233\'e9marrage et en cas de changement de base de donn\u233\'e9es). Le nom du fichier de sauvegarde situ\u233\'e9 dans le sous r\u233\'e9pertoire \\backup de r\u233\'e9pertoire o\u249\'f9 se situe le fichier de la base, contient la date et l'heure (sans minutes ni secondes). Le nouvel utilitaire RestaureBases.exe permet de restaurer une base, ou d'en cr\u233\'e9er une nouvelle, \u224\'e0 un \u233\'e9tat ant\u233\'e9rieur.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet "Identit\u233\'e9":}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Les conjoints et les enfants ont \u233\'e9t\u233\'e9 regroup\u233\'e9s, montrant directement le conjoint parent des enfants.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Au survol de la souris, seuls les liens directement actifs se surlignent. Double cliquer sur les noms des conjoints ou enfants ouvre leurs fiches.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet "Unions":}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Nouvelle configuration.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Pr\u233\'e9sentation de la liste des \u233\'e9v\u233\'e9nements associ\u233\'e9s \u224\'e0 l'union dans le m\u234\'eame style que la liste des \u233\'e9v\u233\'e9nements individuels (m\u234\'eames ic\u244\'f4nes pour signaler la pr\u233\'e9sence de notes, sources et acte).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 de cr\u233\'e9er un \u233\'e9v\u233\'e9nement divers avec gestion d'un titre sp\u233\'e9cifique et aide par la nouvelle liste de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des \u233\'e9v\u233\'e9nements divers familiaux. La saisie de ce titre se fait dans la liste elle-m\u234\'eame, le libell\u233\'e9 de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement devenant \u233\'e9ditable pour ce type d'\u233\'e9v\u233\'e9nement.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Gestion directe des r\u244\'f4les et relations des t\u233\'e9moins d'\u233\'e9v\u233\'e9nements, la liste de r\u233\'e9f\u233\'e9rence n'\u233\'e9tant plus utilis\u233\'e9e que pour apporter une aide \u224\'e0 la saisie et assurer la compatibilit\u233\'e9 \u224\'e0 l'importation des anciens fichier GEDCOM d'Ancestrologie (et dans une faible mesure d'Heredis).}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Nouvelle pr\u233\'e9sentation de la saisie des t\u233\'e9moins dans les \u233\'e9v\u233\'e9nements familiaux.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.16.4.102}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout ann\u233\'e9e de mariage dans l'onglet Identit\u233\'e9.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Retouches esth\u233\'e9tiques.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie sur modification d'un dossier.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.13}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.13.0.89 et base b5.123}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour des champs Date, Ann\u233\'e9e, Mois et \u226\'e2ges par des proc\u233\'e9dures int\u233\'e9gr\u233\'e9es au logiciel au lieu des proc\u233\'e9dures stock\u233\'e9es dans la base.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Meilleure r\u233\'e9activit\u233\'e9 du logiciel et acceptation des ann\u233\'e9es n\u233\'e9gatives (dates avant notre \u232\'e8re), m\u234\'eame avec le signe "-" en s\u233\'e9parateur de dates.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Information des utilisateurs par messages et infobulles dans la fiche de modification des Mots cl\u233\'e9s utilis\u233\'e9s pour la saisie des dates.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Possibilit\u233\'e9 d'utiliser des ordres d'affichage des \u233\'e9l\u233\'e9ments de la date diff\u233\'e9rents selon le format litt\u233\'e9raire (LIT) ou num\u233\'e9rique (NUM) choisi pour l'affichage des dates.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour des dates affich\u233\'e9es en sortie de la fiche de modification des mots cl\u233\'e9s, en accord avec les param\u232\'e8tres Format ou Ordre modifi\u233\'e9s.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour des triggers et proc\u233\'e9dures stock\u233\'e9es dans la base.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.13.3.92 et base b5.125}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Date de derni\u232\'e8re modification de l'individu export\u233\'e9e dans le fichier GEDCOM et r\u233\'e9import\u233\'e9e comme date de cr\u233\'e9ation de l'individu. Si cette date est absente du fichier, elle est remplac\u233\'e9e par la date d'\u233\'e9dition du fichier pr\u233\'e9sente dans son ent\u234\'eate.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
L'\u226\'e2ge de l'individu lors d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement est calcul\u233\'e9 lors de la saisie de la date de cet \u233\'e9v\u233\'e9nement.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.11}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.11.0.80}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbre et Roue imprimables: }
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Ascendance/descendance m\u233\'e9moris\u233\'e9,}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Zoom mini de 5%,}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Recadrage automatique apr\u232\'e8s un changement de type ou de nombre de g\u233\'e9n\u233\'e9rations,}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Ouverture de la fiche et recentrage de l'arbre sur l'individu s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 depuis le menu popup,}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-Param\u232\'e8tres de r\u233\'e9glages de la visualisation (zoom, recentrage, cadrage par vue r\u233\'e9duite) s\u233\'e9par\u233\'e9s des param\u232\'e8tres de r\u233\'e9glages de l'arbre (dimensions, contenu) et accessible directement dans la fen\u234\'eatre de visualisation.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Identit\u233\'e9: ajout des villes de naissance et de d\u233\'e9c\u232\'e8s ainsi que le dernier m\u233\'e9tier dans l'identit\u233\'e9 r\u233\'e9duite.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ev\u233\'e9nements individuels et familiaux: code postal optionnel.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ev\u233\'e9nements familiaux: ajout du jour et de la description de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base b5.120: restructuration des proc\u233\'e9dures extrayant la liste ordonn\u233\'e9e des conjoints.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.10}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.10.0.75}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbre et Roue imprimables en fen\u234\'eatres ind\u233\'e9pendantes.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Implexes identifi\u233\'e9s dans les arbres (Arbres imprimables et onglet Arbre).}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.10.2.77}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbre et Roue imprimables: corrections d'anomalies dans les fiches de param\u232\'e8trage.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Identification de l'individu survol\u233\'e9 par la souris dans l'arbre.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liens par lignes bris\u233\'e9es au lieu de lignes directes.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.10.4.78 et base 5.119}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base: mise \u224\'e0 jour de Firebird embedded en version 2.1.2, r\u233\'e9paration anomalie de la table cr\u233\'e9\u233\'e9e par DLLArbre.dll emp\u234\'eachant l'importation des mod\u232\'e8les d'arbres.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Arbres imprimables: possibilit\u233\'e9 d'ajouter la ville aux dates de naissance et d\u233\'e9c\u232\'e8s, liens entre bo\u238\'eetes plus larges lors de l'impression.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.9}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.9.0.67}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.117 modifi\u233\'e9e pour m\u233\'e9moriser des libell\u233\'e9s de 255 caract\u232\'e8res dans la tables des raccourcis de saisie.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
TablesReference.exe v4.2.0.0}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Choix entre 4 jeux d'ic\u244\'f4nes pour les signes du Zodiaque}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Choix des couleurs de fond, de s\u233\'e9lection et des onglets}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Remplacement des onglets dessin\u233\'e9s par des onglets natifs}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Affichage de l'\u226\'e2ge au format texte constant et mieux synchronis\u233\'e9 lors des modifications}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie calendrier r\u233\'e9volutionnaire}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Nouveau style de boutons}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections anomalies de la liste des documents}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction erreur et fonctionnement de l'assistance \u224\'e0 la saisie du Nom et du Pr\u233\'e9nom dans l'onglet Identit\u233\'e9 similaire \u224\'e0 la saisie rapide (compl\u233\'e9ment automatique)}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Utilisation des raccourcis de saisie dans les champs de Notes et de Sources.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.9.1.68}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction de la saisie des Noms et Pr\u233\'e9noms dans la fiche Identit\u233\'e9 pour faciliter les modifications.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalies dans la saisie rapide.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.9.2.71}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Corrections: de la fiche de saisie des raccourcis (modifications impossibles), }
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-de l'enregistrement d'un individu qui provoquait le retour \u224\'e0 l'onglet Identit\u233\'e9, }
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-de la non mise \u224\'e0 jour des boutons N et D si un onglet autre que Identit\u233\'e9 \u233\'e9tait ouvert lors du changement d'individu}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-non mise \u224\'e0 jour du code NIP au changement d'individu.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ajout de la possibilit\u233\'e9 d'ouvrir un fichier ou une URL en double-cliquant sur son nom entier figurant dans un champ Notes ou Sources,.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.6}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.116 modifi\u233\'e9e pour la gestion de l'optimisation.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour de la table de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des \u233\'e9v\u233\'e9nements.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.6.0.47 Homog\u233\'e9n\u233\'e9isation de certains types de composants.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Gestion de l'optimisation.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2009.0}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.115 inchang\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.0.0.0 M\u233\'e9diath\u232\'e8que: suppression format carte d'affichage des m\u233\'e9dias. Optimisation surface de travail.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.0.1.0 Importation, exportation gedcom: possibilit\u233\'e9 d'enregistrer \u224\'e0 l'export et lire \u224\'e0 l'import des notes de l'auteur du fichier. Suppression INT (tag date interpr\u234\'eat\u233\'e9e) \u224\'e0 l'importation.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.0.2.0 Fen\u234\'eatre message modifi\u233\'e9e pour pouvoir lire des messages plus grands que ce que permet sa taille maxi de 600x400. Texte du message s\u233\'e9lectionnable.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Import gedcom: correction anomalie premi\u232\'e8re ligne d\u233\'e9coup\u233\'e9e \u224\'e0 l'importation si elle d\u233\'e9passait 248c (tous champs memo). Export gedcom: ajout possible de la date au nom par d\u233\'e9faut du gedcom.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.0.3.0 Fen\u234\'eatre message avec ascenseur pour grand message (utilis\u233\'e9e pour lire les informations de l'auteur d'un fichier gedcom lors de l'importation). }
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste des unions: affichage du nombre d'unions dans le titre.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9tails de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement individuel: fiche "normale" pouvant \u234\'eatre recouverte par la fiche principale ou une autre fiche. Si elle est enti\u232\'e8rement cach\u233\'e9e, double-cliquer sur l'\u233\'e9v\u233\'e9nement pour la faire r\u233\'e9appara\u238\'eetre.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.0.4.0 Suppression anomalie lors de la cr\u233\'e9ation d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement Profession alors qu'un \u233\'e9v\u233\'e9nement est d\u233\'e9j\u224\'e0 visible. }
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2009.0.6.6 Regroupement des boutons Cassini et acc\u232\'e8s internet (expedia, Quid, Satellite, Wikip\u233\'e9dia ajout\u233\'e9) en un seul bouton avec menu popup. }
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Regroupement des boutons Villes voisines et Lieux favoris voisins en un seul bouton avec menu popup.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Utilisation dans les d\u233\'e9tails des \u233\'e9v\u233\'e9nements individuels et familiaux, dans les domiciles et dans l'Index des villes.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9am\u233\'e9nagement de la fiche d\u233\'e9tails de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement individuel.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2008.840}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.115 Table de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des d\u233\'e9partements alg\u233\'e9riens mise \u224\'e0 jour. }{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
ATTENTION}{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
: utiliser l'utilitaire TableReference.exe situ\u233\'e9 dans le r\u233\'e9pertoire d'installation d'Ancestrologie pour mettre \u224\'e0 jour votre base avec la nouvelle table de r\u233\'e9f\u233\'e9rence des d\u233\'e9partements fournie dans cette mise \u224\'e0 jour.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2008.840.0.0 Correction anomalie du non agrandissement en hauteur de la zone d'affichage de l'onglet M\u233\'e9dias.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2008.839}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.115 et documents "Fiche individuelle": affichage du titre de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement individuel dans le cas du type "Divers".}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2008.839.0.0 Correction anomalie emp\u234\'eachant de lier un m\u233\'e9dia \u224\'e0 un acte familial. Panneau d'attente pour requ\u234\'eate longue lors de la recherche des incoh\u233\'e9rences sur les dates.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2008.838}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Nouvelle base 5.114.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2008.837.0.1}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Vues r\u233\'e9duites de l'arbre et de la roue imprimables d\u233\'e9plac\u233\'e9es du panneau lat\u233\'e9ral gauche vers les fiches de param\u233\'e9trages de ces documents.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cr\u233\'e9ation d'une fiche "arbre hi\u233\'e9rarchique d'ascendance" fa\u231\'e7on arbre hi\u233\'e9rarchique descendant, avec identification des implexes.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2008.838.2.5 "arbre hi\u233\'e9rarchique d'ascendance" renomm\u233\'e9 simplement "Ascendance" dans le menu Individu, "arbre hi\u233\'e9rarchique descendant" renomm\u233\'e9 "Descendance". Acc\u233\'e9l\u233\'e9ration de l'affichage des arbres. Mises au point diverses. }
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2008.838.3.6 Fonctionnement correct de l'orientation de l'arbre en onglet comme d\u233\'e9fini dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2008.836}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.111 inchang\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2008.836.0.0 Correction des anomalies provoqu\u233\'e9es par la fiche individu en lecture seule (fiche en consultation seulement appel\u233\'e9e depuis le R\u233\'e9pertoire, la Liste des individus ayant un \u233\'e9v\u233\'e9nement dans un lieu donn\u233\'e9, les Arbres imprimables).}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ic\u244\'f4nes dans les messages.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2008.836.1.1 Remplacement \u233\'e9cusson de d\u233\'e9marrage par un texte plus clair et moins "volumineux" (fichier exe plus petit de 80 ko). Message d'avertissement concernant le r\u233\'e9pertoire de base des Images plus explicite.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2008.836.2.3 Corrections des infobulles de l'onglet Identit\u233\'e9, du menu popup de la photo d'identit\u233\'e9. Case \u224\'e0 cocher "Ouverture de la fen\u234\'eatre Histoire au d\u233\'e9marrage" transf\u233\'e9r\u233\'e9e dans l'onglet R\u233\'e9seau des Pr\u233\'e9f\u233\'e9rences.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2008.835}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.111 inchang\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Mise \u224\'e0 jour par internet:}{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch
 }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Utilisation du md5 pour contr\u244\'f4ler la validit\u233\'e9 du fichier de mise \u224\'e0 jour Update_Ancestro.exe, avant et apr\u232\'e8s t\u233\'e9l\u233\'e9chargement par internet. Si le fichier en place est correct il n'est pas propos\u233\'e9 de le t\u233\'e9l\u233\'e9charger, et il est possible d'effectuer directement la mise \u224\'e0 jour d'Ancestrologie.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Update_Ancestro.exe}{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
: Pendant la migration, les noms des copies de sauvegarde de l'ex\u233\'e9cutable et de la base sont not\u233\'e9s dans le fichier de tra\u231\'e7age migration.log.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche anniversaires flottante}{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
. Suppression de l'appel \u224\'e0 la fiche en lecture seule depuis les anniversaires et l'index des noms. Quelques r\u233\'e9parations de cette fiche qui m\u233\'e9lange des informations de la fiche en cours et de la fiche s\u233\'e9lectionn\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Destruction des fiches (lib\u233\'e9ration m\u233\'e9moire) \u224\'e0 la fermeture des fiches Recherche actes, Recherche Anc\u234\'eatres, Incoh\u233\'e9rences des dates, Individus li\u233\'e9s.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Les fiches Navigation et Histoire ne sont cr\u233\'e9\u233\'e9es que lorsqu'elles doivent \u234\'eatre ouvertes, et d\u233\'e9truites quand elles sont ferm\u233\'e9es.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La fiche Histoire se synchronise r\u233\'e9ellement avec l'\u233\'e9v\u233\'e9nement individuel ou familial s\u233\'e9lectionn\u233\'e9.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La fiche Navigation ouverte permet de naviguer autour de l'individu central en ouvrant la fiche de l'individu s\u233\'e9lectionn\u233\'e9. Cliquer sur le bouton Naviguer de la fiche Individu pour changer l'individu central.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Correction anomalie de cr\u233\'e9ation de lieux favoris en double.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
V2008.835.4.6. Correction anomalie lors de l'ajout d'un enfant abandonn\u233\'e9 en sortant de l'index des noms par le X de fermeture de la fiche.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2008.834}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Base 5.111 inchang\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Banni\u232\'e8res Firebird enlev\u233\'e9es des fiches "Emplacement de la base de donn\u233\'e9es" et "Optimisation de la base de donn\u233\'e9es" que des utilisateurs appelaient "fiches Firebird". Version de Firebird install\u233\'e9e accessible depuis le menu Aide "Versions Ancestrologie/Firebird". M\u233\'e9thode d'obtention des versions compatible avec Vista.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lors de la v\u233\'e9rification des mises \u224\'e0 jour sur internet, le t\u233\'e9l\u233\'e9chargement n'est plus propos\u233\'e9, mais la mise \u224\'e0 jour directe possible si le fichier Update_Ancestro.exe de la m\u234\'eame version a d\u233\'e9j\u224\'e0 \u233\'e9t\u233\'e9 t\u233\'e9l\u233\'e9charg\u233\'e9.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f8
Version 2008.833 base 5.111}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
NON, vous ne trouverez pas ici de modifications dont les seules motivations sont le changement du "look" de l'interface et le "il faut changer", sans tenir compte des aspects pratiques du logiciel, en toute ignorance des r\u232\'e8gles de base de l'ergonomie. Vous ne trouverez pas non plus de ces "nouvelles fonctions" \u224\'e0 la mani\u232\'e8re des d\u233\'e9cors hollywoodiens: belles fa\u231\'e7ades, mais vides par derri\u232\'e8re. }
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Les \u233\'e9volutions sont ici faites par des personnes qui pratiquent la g\u233\'e9n\u233\'e9alogie, pour des utilisateurs qui font de la g\u233\'e9n\u233\'e9alogie. L'objectif est d'obtenir un logiciel agr\u233\'e9able et facile \u224\'e0 utiliser qui respecte les normes de la discipline et apporte une aide efficace \u224\'e0 l'amateur d\u233\'e9sireux de construire et montrer sa g\u233\'e9n\u233\'e9alogie.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
En consultant les onglets et les menus vous pourrez constater que les premiers efforts ont port\u233\'e9s sur l'ergonomie par le simple respect des r\u232\'e8gles \u233\'e9l\u233\'e9mentaires que sont:}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la "normalisation" de l'aspect et de la position des commandes similaires telles que l'ajout et la suppression d'un \u233\'e9l\u233\'e9ment,}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la diminution des d\u233\'e9placements de la souris par exemple dans l'onglet Domiciles pour aller de la s\u233\'e9lection d'un onglet au bouton qui permet d'ajouter un domicile, puis de ce bouton au premier champ \u224\'e0 remplir.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-faciliter l'acc\u232\'e8s aux commandes les plus utilis\u233\'e9es. Les options du menu les plus utilis\u233\'e9es sont plac\u233\'e9es en t\u234\'eate des menus. La barre d'outils utilisateur contient par d\u233\'e9faut des commandes utilis\u233\'e9es plus fr\u233\'e9quemment.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la simplification du param\u233\'e9trage. Dans les "Pr\u233\'e9f\u233\'e9rences" les choix qui ne pr\u233\'e9sentent pas d'int\u233\'e9r\u234\'eat ont \u233\'e9t\u233\'e9 supprim\u233\'e9s. De m\u234\'eame les choix qui rel\u232\'e8vent de la m\u234\'eame logique ont \u233\'e9t\u233\'e9 regroup\u233\'e9s.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-laisser le maximum de la place disponible pour afficher des informations utiles. Par exemple en ne l'encombrant pas de boutons de commande peu utilis\u233\'e9s, ou en am\u233\'e9nageant correctement les \u233\'e9l\u233\'e9ments (voir onglets Identit\u233\'e9, M\u233\'e9dias...).}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-l'utilisation de la barre d'\u233\'e9tat pour ce qu'elle a \u233\'e9t\u233\'e9 con\u231\'e7ue: le passage d'informations instantan\u233\'e9es utiles \u224\'e0 l'utilisateur. Plus de commandes se d\u233\'e9clenchant intempestivement lors de la s\u233\'e9lection de la fen\u234\'eatre par cette barre, ni de statistiques dont le suivi instantan\u233\'e9 ne pr\u233\'e9sente aucun int\u233\'e9r\u234\'eat. Mais vous y trouverez parfois de l'aide (rappel du raccourci Alt+F quand la souris est dans les champs Ville et Subdivision), parfois des informations comme l'identification du Sosa n\u176\'b01 de votre g\u233\'e9n\u233\'e9alogie quand la souris passe sur le champ correspondant.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la pr\u233\'e9f\u233\'e9rence mise aux fen\u234\'eatres flottantes, plus pratiques que les fen\u234\'eatres incrust\u233\'e9es parce qu'elles peuvent \u234\'eatre consult\u233\'e9es tout en continuant \u224\'e0 naviguer dans la fen\u234\'eatre principale. C'est le cas ici de la fen\u234\'eatre des documents imprimables, qu'il est alors possible d'afficher en grande taille (sa taille est m\u233\'e9moris\u233\'e9e) afin que le document soit lisible, m\u234\'eame si la fen\u234\'eatre principale reste en 800*600. Certains pr\u233\'e9texteront que ce n'est utilisable que par les possesseurs de grands \u233\'e9crans. Ce n'est pas exact: le chevauchement des fen\u234\'eatres n'emp\u234\'eache pas l'affichage de la fen\u234\'eatre principale.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la pr\u233\'e9s\u233\'e9lection de l'\u233\'e9l\u233\'e9ment le plus probable quand un choix doit \u234\'eatre fait. Quand on doit s\u233\'e9lectionner le t\u233\'e9moin d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement, l'Index des noms s'ouvre sur le nom de l'individu en cours. S'il s'agit du d\u233\'e9c\u232\'e8s d'une \u233\'e9pouse, il s'ouvre sur le nom de son maris (le d\u233\'e9c\u232\'e8s est plus souvent d\u233\'e9clar\u233\'e9 par un enfant). Pour le transfert d'un dossier, la fen\u234\'eatre de s\u233\'e9lection de la base d'origine s'ouvre sur le r\u233\'e9pertoire de la base en cours au lieu du bureau.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
L'accent a aussi \u233\'e9t\u233\'e9 mis sur la simplification du code, \u224\'e0 la suppression de fiches venant en doublons et la recherche des causes d'instabilit\u233\'e9 du logiciel. Les fiches inutiles alourdissent le logiciel au d\u233\'e9triment de sa rapidit\u233\'e9, en rendent la maintenance plus difficile et par cons\u233\'e9quent \u224\'e0 l'origine de violations.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ainsi l'Index des noms a \u233\'e9t\u233\'e9 pr\u233\'e9f\u233\'e9r\u233\'e9 au R\u233\'e9pertoire. Il est plus rapide que ce dernier et moins sujet aux risques de "m\u233\'e9moire insuffisante" de par sa conception m\u234\'eame. Les fonctions utiles du R\u233\'e9pertoire que ne contient pas l'Index des noms (suppression de fiches, liste des sosas) ont \u233\'e9t\u233\'e9 implant\u233\'e9es dans la fiche de recherche r\u233\'e9am\u233\'e9nag\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La liste des lieux favoris \u233\'e9tait en doublon de l'onglet de m\u234\'eame nom dans l'Index des lieux. Les fonctions manquantes dans l'index ont \u233\'e9t\u233\'e9 ajout\u233\'e9es et la liste des lieux favoris supprim\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
NOUVELLES FONCTIONS:}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liens au decujus ou Sosa n\u176\'b01:}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Une nouvelle case \u224\'e0 cocher appara\u238\'eet dans le param\u232\'e8tres, onglet Visuels: "Afficher les liens au Sosa n\u176\'b01".}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Si cette case est coch\u233\'e9e lorsqu'est effectu\u233\'e9e la num\u233\'e9rotation sosa, cette num\u233\'e9rotation est suivie de la recherche des descendants du decujus et de la recherche d'un lien "par t\u233\'e9moins" ou autre avec ce decujus.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ces informations viennent alors se substituer \u224\'e0 l'affichage du n\u176\'b0 Sosa dans l'onglet identit\u233\'e9. Quand l'individu est simplement li\u233\'e9 \u224\'e0 la g\u233\'e9n\u233\'e9alogie, un clic droit sur le champ permet d'acc\u233\'e9der \u224\'e0 une option calculant et affichant sa parent\u233\'e9 avec le decujus si elle existe (ascendants de chacun jusqu'au premier anc\u234\'eatre commun). La parent\u233\'e9 en nombre de degr\u233\'e9s de l'individu en cours et du decujus remplace alors l'affichage pr\u233\'e9c\u233\'e9dent. \u201\'c9tant m\u233\'e9moris\u233\'e9e, il n'est pas n\u233\'e9cessaire de la recalculer \u224\'e0 chaque affichage de l'individu, mais une option du menu contextuel le permet (apr\u232\'e8s l'ajout d'un ascendant par exemple).}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Parent\u233\'e9 automatique.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Lorsque la case "Calculer la parent\u233\'e9 \u224\'e0 la vol\u233\'e9e" est coch\u233\'e9e dans les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences, la parent\u233\'e9 en nombre de degr\u233\'e9s d\u233\'e9finie ci-dessus est calcul\u233\'e9e \u224\'e0 chaque affichage:}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la parent\u233\'e9 avec le Sosa n\u176\'b01 dans l'onglet Identit\u233\'e9,}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
-la parent\u233\'e9 entre conjoints dans l'onglet Unions. Elle s'affiche pour le conjoint s\u233\'e9lectionn\u233\'e9, si elle existe, au dessus des onglets D\u233\'e9tails, Notes etc...}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Comme ce calcul peut ralentir la navigation entre individus d'une base importante, il peut \u234\'eatre d\u233\'e9sactiv\u233\'e9 depuis les pr\u233\'e9f\u233\'e9rences, mais le r\u233\'e9sultat de la parent\u233\'e9 avec le Sosa n\u176\'b01 \u233\'e9tant m\u233\'e9moris\u233\'e9, il pourra donc \u234\'eatre affich\u233\'e9.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Num\u233\'e9rotation Sosa automatique.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cette option est coupl\u233\'e9e au calcul de la parent\u233\'e9 \u224\'e0 la vol\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
L'ajout d'un parent \u224\'e0 un individu d\u233\'e9j\u224\'e0 sosa entra\u238\'eene la num\u233\'e9rotation de ce parent et de toute son ascendance. Il n'est donc plus n\u233\'e9cessaire d'effectuer une num\u233\'e9rotation Sosa apr\u232\'e8s avoir saisi des nouveaux individus pour en afficher l'appartenance \u224\'e0 l'ascendance du decujus.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Individus confidentiels.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Une case \u224\'e0 cocher "Individu confidentiel" a \u233\'e9t\u233\'e9 ajout\u233\'e9e dans l'identit\u233\'e9 d\u233\'e9taill\u233\'e9e de l'onglet Identit\u233\'e9.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cette information est exploit\u233\'e9e lors de l'export gedcom dans le volet "\u201\'c9l\u233\'e9ments \u224\'e0 exporter". Si l'exportation des "individus confidentiels" est d\u233\'e9coch\u233\'e9e, ces individus n'appara\u238\'eetront pas les individus export\u233\'e9s.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Cette option ayant l'inconv\u233\'e9nient de rendre la g\u233\'e9n\u233\'e9alogie incompr\u233\'e9hensible en d\u233\'e9coupant des lign\u233\'e9es, il est possible d'uniquement supprimer l'identit\u233\'e9 de ces individus en d\u233\'e9cochant l'option d'exportation "identit\u233\'e9 des individus confidentiels". Leurs noms sont alors remplac\u233\'e9s par --X-- et tous leurs \u233\'e9v\u233\'e9nements, domiciles, notes, sources et m\u233\'e9dias sont supprim\u233\'e9s de l'exportation.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Les individus confidentiels sont identifi\u233\'e9s dans l'identit\u233\'e9 simplifi\u233\'e9e ainsi que dans l'index des noms et la fiche de recherche par un nom/pr\u233\'e9nom en caract\u232\'e8res barr\u233\'e9s.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Une liste de ces individus peut \u234\'eatre obtenue depuis la fiche de recherche (une case "confidentiel" a \u233\'e9t\u233\'e9 ajout\u233\'e9e).}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Fiche de recherche.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La fiche de recherche a \u233\'e9t\u233\'e9 compl\u233\'e9t\u233\'e9e par les \u233\'e9l\u233\'e9ments vus ci-dessus. Dans les champs "Ann\u233\'e9e de naissance" et "Ann\u233\'e9e de d\u233\'e9c\u232\'e8s", il est possible de faire pr\u233\'e9c\u233\'e9der l'ann\u233\'e9e des symboles > ou <.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
> permet de s\u233\'e9lectionner les individus n\u233\'e9s ou d\u233\'e9c\u233\'e9d\u233\'e9s apr\u232\'e8s l'ann\u233\'e9e mentionn\u233\'e9e, < s\u233\'e9lectionne ceux n\u233\'e9s ou d\u233\'e9c\u233\'e9d\u233\'e9s avant.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Le menu popup des r\u233\'e9sultats offre les m\u234\'eames possibilit\u233\'e9s que l'index des noms pour la s\u233\'e9lection des colonnes \u224\'e0 afficher ou la s\u233\'e9lection de la fiche d'un individu.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
SUPPRESSION D'ANOMALIES.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Un calendrier universel qui fonctionne correctement, sans ajouter 1792 ann\u233\'e9es dans certaines circonstances et qui calcule au lieu de s\u233\'e9lectionner quand on valide par la touche Entr\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Dans le champ heure d'un \u233\'e9v\u233\'e9nement, ajout d'une option dans le menu surgissant permettant de supprimer une heure pr\u233\'e9c\u233\'e9demment enregistr\u233\'e9e.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Ordre des sexes dans les listes de choix identique pour la saisie rapide et pour l'onglet identit\u233\'e9.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
G\u233\'e9n\u233\'e9ralisation de la fonte Tahoma au lieu de MsSansSerif qui n'affiche pas certains caract\u232\'e8res "fran\u231\'e7ais", exemple dans la fen\u234\'eatre de navigation et toutes les infobulles.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
R\u233\'e9paration du m\u233\'e9lange des r\u233\'e9f\u233\'e9rences au pays dans l'Index des lieux selon que ce pays \u233\'e9tait s\u233\'e9lectionn\u233\'e9 depuis l'onglet Villes ou l'onglet Pays/R\u233\'e9gions/D\u233\'e9partements.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Commandes de mises \u224\'e0 jour des lieux (menu Lieux) compl\u233\'e9t\u233\'e9es par un message d'avertissement explicatif avant ex\u233\'e9cution.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Liste de cousinage: correction de l'anomalie "impossible de voir les cousins d'un individu seul de son nom".}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
La num\u233\'e9rotation Sosa ne modifie plus la date de derni\u232\'e8re modification de tous les individus.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Le titre de l'Index des noms s'ouvrant pour la s\u233\'e9lection du decujus est explicite.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Onglet Sa Vie: s\u233\'e9lection du bon m\u233\'e9dia individuel, et affichage de la description de l'\u233\'e9v\u233\'e9nement divers en compl\u233\'e9ment de son titre.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
D\u233\'e9sactivation de l'option du menu "Emplacement de la base de donn\u233\'e9es" pendant le choix de cet emplacement. Un double-clic ou une deuxi\u232\'e8me s\u233\'e9lection provoquait une erreur bloquante.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Uniformisation de l'aspect des messages dans des bo\u238\'eetes de dialogue (hors quelques messages d'erreur).}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Impression au format PDF de Sa Vie, Actes, Arbre hi\u233\'e9rarchique avec des ic\u244\'f4nes sur fond blanc au lieu de noir.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Transfert de dossier de plus de 30000 individus impossible pour cause de m\u233\'e9moire insuffisante. Limite repouss\u233\'e9e \u224\'e0 plus de 40000, et message d'avertissement si le nombre d'individus d\u233\'e9passe ce nombre.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\ul\ulc0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Changement du format d'enregistrement de la version}{\strike0\ulnone\ulc0\animtext0\rtlch \ltrch\loch
 }{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
"2008.0.0.833" en "2008.833.0.x" standard et plus pratique lors des essais et mises \u224\'e0 jour.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283{\strike0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f8
Pour la mise \u224\'e0 jour du logiciel, remplacement du nom de fichier migration_base.exe par Update_Ancestro.exe plus significatif des modifications qui peuvent \u234\'eatre faites.}
\par \pard\plain \s19\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\sb0\sa119\ltrpar\cf1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af12\afs24\alang1081\loch\f5\fs24\lang1036\sl240\slmult1\sb0\sa283\rtlch \ltrch\loch

\par }